Uma manhã, quando Gregor Samsa acordou de sonhos difíceis, ele descobriu
ele mesmo se transformou em sua cama em um verme horrível. Ele deitou
suas costas parecidas com uma armadura, e se ele levantasse a cabeça um pouco, ele poderia
veja sua barriga marrom, ligeiramente abaulada e dividida por arcos em rígidos
Seções. A roupa de cama mal conseguia cobri-lo e parecia pronta
para deslizar a qualquer momento. Suas muitas pernas, lamentavelmente finas em comparação
com o tamanho do resto dele, acenou indefeso enquanto ele
visto.

"O que aconteceu comigo?" ele pensou. Não foi um sonho. Quarto dele,
um quarto humano adequado, embora um pouco pequeno demais, ficava pacificamente
entre suas quatro paredes familiares. Uma coleção de amostras de têxteis
estendido sobre a mesa - Samsa era um caixeiro viajante - e
acima dele estava pendurada uma imagem que ele recentemente recortou de um
revista ilustrada e alojada em uma bela moldura dourada. Mostrou
uma senhora equipada com um chapéu de pele e boa de pele que se sentava ereta,
levantando um pesado regalo de pele que cobria todo o antebraço
para o visualizador.

Gregor então se virou para olhar pela janela o tempo sombrio.
Pôde-se ouvir gotas de chuva batendo no vidro, o que o fez sentir
muito triste. "Que tal se eu dormir um pouco mais e esquecer tudo
esse absurdo ", ele pensou, mas era algo que ele não conseguia
fazer porque ele estava acostumado a dormir à sua direita, e em seu presente
estado não poderia entrar nessa posição. Por mais que ele tenha jogado
ele mesmo à sua direita, ele sempre rolava de volta para onde estava. Ele
deve ter tentado centenas de vezes, fechou os olhos para que ele
não teria que olhar para as pernas debatendo-se, e só parou quando
ele começou a sentir uma dor leve e incômoda que nunca havia sentido
antes.

"Oh, Deus", ele pensou, "que carreira árdua é que eu
escolhido! Viajando dia após dia. Fazendo negócios como este
exige muito mais esforço do que fazer seu próprio negócio em casa, e
além disso, há a maldição de viajar, preocupações em fazer
conexões de trem, comida ruim e irregular, contato com diferentes
pessoas o tempo todo para que você nunca possa conhecer ninguém ou
torne-se amigo deles. Tudo pode ir para o inferno! "Ele sentiu um
leve coceira na barriga; empurrou-se lentamente nas costas
em direção à cabeceira da cama para que pudesse levantar melhor a cabeça; encontrado
onde estava a coceira, e vi que estava coberto com muito pouco
manchas brancas que ele não sabia o que fazer; e quando ele tentou
para sentir o lugar com uma de suas pernas ele a puxou rapidamente de volta
porque assim que o tocou foi dominado por um arrepio de frio.

Ele deslizou de volta para sua posição anterior. "Levantar cedo todo o
tempo ", ele pensou," torna você estúpido. Você tem que ter o suficiente
dorme. Outros vendedores ambulantes levam uma vida de luxo. Pra
por exemplo, sempre que volto para a casa de hóspedes durante a manhã
para copiar o contrato, esses senhores ainda estão sempre sentados
lá comendo seus cafés da manhã. Eu deveria apenas tentar isso com o meu
patrão; Eu seria expulso na hora. Mas quem sabe, talvez isso
seria a melhor coisa para mim. Se eu não tivesse meus pais para
pense que eu teria dado em meu aviso há muito tempo, eu teria
foi até o chefe e disse a ele o que eu acho, diga a ele
tudo o que eu fizesse, que ele soubesse o que eu sinto. Ele cairia certo
fora de sua mesa! E é um tipo de negócio engraçado estar sentado
lá na sua mesa, falando com seus subordinados lá de cima,
especialmente quando você tem que chegar bem perto porque o chefe está
com deficiência auditiva. Bem, ainda há alguma esperança; uma vez que eu tenho o
dinheiro juntos para pagar a dívida de meus pais com ele - mais cinco ou
seis anos, suponho - é definitivamente o que farei. Isso é quando
Vou fazer a grande mudança. Antes de mais nada, tenho que me levantar,
meu trem parte às cinco. "

E ele olhou para o despertador, fazendo tique-taque no peito de
gavetas. "Deus no céu!" ele pensou. Eram seis e meia e o
mãos estavam se movendo silenciosamente para a frente, era ainda mais tarde da metade
passado, mais como um quarto para as sete. O despertador não tocou? Ele
podia ver da cama que tinha sido posta para as quatro horas, pois
deveria ter ficado; certamente deve ter tocado. Sim mas foi
possível dormir tranquilamente com aquele barulho de móveis chacoalhando?
É verdade que ele não tinha dormido pacificamente, mas provavelmente ainda mais profundamente
por causa disso. O que ele deve fazer agora? O próximo trem foi em
Sete; se ele pegasse isso, teria que correr como um louco e
a coleta de amostras ainda não estava embalada, e ele não
todos parecem particularmente frescos e animados. E mesmo se ele pegou
o trem que ele não evitaria a raiva de seu chefe como o escritório
assistente teria estado lá para ver o trem das cinco horas partir, ele
teria colocado em seu relatório sobre Gregor não estar lá por muito tempo
tempo atrás. O assistente de escritório era o homem do chefe, covarde, e
sem compreensão. E se ele relatasse estar doente? Mas isso
seria extremamente tenso e desconfiado como em quinze anos de
serviço Gregor nunca estivera doente. Seu chefe iria
certamente virá com o médico do seguro médico
empresa, acusar seus pais de ter um filho preguiçoso, e aceitar o
recomendação do médico para não fazer qualquer reclamação como o médico acreditava
que ninguém ficava doente, mas muitos eram trabalhosos. E o que é
mais, ele estaria totalmente errado neste caso? Gregor fez em
de fato, além da sonolência excessiva depois de dormir por tanto tempo,
sentir-se completamente bem e até com mais fome do que o normal.

Ele ainda estava pensando apressadamente em tudo isso, incapaz de decidir
para sair da cama, quando o relógio marcasse sete para um quarto.
Houve uma batida cautelosa na porta perto de sua cabeça. "Gregor",
alguém ligou - era sua mãe - "são quinze para as sete.
Você não queria ir a algum lugar? "Aquela voz gentil! Gregor estava
chocado ao ouvir sua própria voz respondendo, dificilmente poderia ser
reconhecido como a voz que ele tinha antes. Como se fosse do fundo
ele, houve um chiado doloroso e incontrolável misturado com
, as palavras podiam ser entendidas no início, mas depois havia uma espécie
de eco que os tornava confusos, deixando o ouvinte em dúvida se
ele tinha ouvido direito ou não. Gregor queria dar uma completa
responda e explique tudo, mas nas circunstâncias contente
ele mesmo dizendo: "Sim mãe, sim, obrigado, estou me levantando
agora. "A mudança na voz de Gregor provavelmente não pôde ser notada
fora pela porta de madeira, como sua mãe estava satisfeita com
esta explicação e embaralhado. Mas esta curta conversa
alertou os outros membros da família de que Gregor, contra
suas expectativas ainda estavam em casa, e logo seu pai veio
batendo em uma das portas laterais, suavemente, mas com o punho.
"Gregor, Gregor", ele chamou, "o que há de errado?" E depois de um curto
enquanto ele chamava novamente com uma profundidade de advertência em sua voz: "Gregor!
Gregor! "Do outro lado da porta, sua irmã entrou queixosamente:
"Gregor? Você não está bem? Precisa de alguma coisa?" Gregor respondeu a
ambos os lados: "Estou pronto, agora", fazendo um esforço para remover todos os
estranheza de sua voz enunciando com muito cuidado e colocando
longas pausas entre cada palavra individual. Seu pai voltou para
seu café da manhã, mas sua irmã sussurrou: "Gregor, abra a porta, eu
imploro de você. "Gregor, no entanto, não tinha pensado em abrir a porta,
e em vez disso se parabenizou por seu hábito cauteloso, adquiriu
de suas viagens, de trancar todas as portas à noite, mesmo quando ele estava
em casa.

A primeira coisa que ele queria fazer era se levantar em paz, sem ser
perturbado, para se vestir e, acima de tudo, para tomar seu café da manhã.
Só então ele consideraria o que fazer a seguir, como ele estava bem ciente
que ele não levaria seus pensamentos a nenhuma conclusão sensata por
deitado na cama. Ele lembrou que muitas vezes sentia uma leve dor
cama, talvez causada por mentir sem jeito, mas isso sempre mudou
para ser pura imaginação e ele se perguntou como sua imaginação seria
lentamente se resolvem hoje. Ele não tinha o menor
duvido que a mudança em sua voz não foi nada mais do que a primeira
sinal de um resfriado grave, o que era um risco ocupacional para
caixeiros-viajantes.

Foi simples jogar fora as cobertas; ele só tinha que soprar
se levantou um pouco e eles caíram sozinhos. Mas tornou-se
difícil depois disso, especialmente porque ele era excepcionalmente amplo.
Ele teria usado os braços e as mãos para se levantar; mas
em vez deles, ele só tinha todas aquelas perninhas continuamente
movendo-se em direções diferentes, e que além disso ele era incapaz de
ao controle. Se ele queria dobrar um deles, então esse era o primeiro
um que se esticaria; e se ele finalmente conseguiu fazer
o que ele queria com aquela perna, todas as outras pareciam ser liberadas
e se moveria dolorosamente. "Isso é algo que não pode ser
feito na cama ", Gregor disse a si mesmo," então não continue tentando fazer
isto".

A primeira coisa que ele queria fazer era obter a parte inferior de seu corpo
fora da cama, mas ele nunca tinha visto essa parte de baixo, e não podia
imagine o que parecia; acabou sendo muito difícil de mover;
foi tão devagar; e, finalmente, quase em um frenesi, quando ele
descuidadamente se empurrou para a frente com toda a força que podia
recolher, ele escolheu a direção errada, bateu forte contra o inferior
coluna da cama, e aprendeu com a dor ardente que sentiu que o mais baixo
parte de seu corpo pode muito bem, no momento, ser a mais sensível.

Então ele tentou tirar a parte de cima de seu corpo da cama
primeiro, virando cuidadosamente a cabeça para o lado. Isso ele conseguiu
muito facilmente, e apesar de sua largura e peso, a maior parte
seu corpo eventualmente seguiu lentamente na direção da cabeça.
Mas quando ele finalmente conseguiu tirar a cabeça da cama e colocá-la no
ar fresco, ocorreu-lhe que se ele se deixasse cair seria
um milagre se sua cabeça não estivesse ferida, então ele ficou com medo de carregar
em se empurrar para a frente da mesma maneira. E ele não podia bater
ele mesmo fora agora a qualquer preço; melhor ficar na cama do que perder
consciência.

Foi preciso tanto esforço para voltar para onde ele estava
antes, mas quando ele estava lá suspirando, e estava mais uma vez assistindo
suas pernas enquanto lutavam um contra o outro ainda mais forte do que
antes, se isso fosse possível, ele não conseguia pensar em nenhuma maneira de trazer
paz e ordem a este caos. Ele disse a si mesmo mais uma vez que
não foi possível para ele ficar na cama e que o mais sensato
coisa a fazer seria se livrar dele de qualquer maneira que pudesse
qualquer sacrifício. Ao mesmo tempo, porém, ele não se esqueceu de
lembre-se de que consideração calma era muito melhor do que apressar
a conclusões desesperadas. Em momentos como este, ele dirigia seu
olhos para a janela e olhar para fora tão claramente quanto podia, mas
infelizmente, até o outro lado da rua estreita era
envolto pela névoa da manhã e a vista tinha pouca confiança ou alegria
para oferecer a ele. "Já são sete horas", disse para si mesmo quando o
relógio bateu novamente, "sete horas, e ainda há uma névoa como
isso. "E ele ficou lá em silêncio por mais um tempo, respirando levemente
como se ele esperasse que a quietude total trouxesse as coisas de volta
ao seu estado real e natural.

Mas então ele disse a si mesmo: "Antes das sete e quinze
Eu definitivamente terei que sair da cama adequadamente. E então
alguém terá vindo do trabalho para perguntar o que aconteceu comigo
também, como eles abrem no trabalho antes das sete horas. "E então ele
assumiu a tarefa de balançar todo o comprimento de seu corpo
fora da cama, tudo ao mesmo tempo. Se ele conseguiu cair
da cama desta forma e manteve a cabeça erguida enquanto o fazia para que pudesse
provavelmente evite feri-lo. Suas costas pareciam estar bem duras, e
provavelmente nada aconteceria com ele caindo no tapete. Dele
a principal preocupação era com o barulho alto que ele faria, e que
mesmo através de todas as portas provavelmente causaria preocupação, se não
alarme. Mas era algo que precisava ser arriscado.

Quando Gregor já estava meio fora da cama - o novo
método era mais um jogo do que um esforço, tudo o que ele precisava fazer era arrasar
para frente e para trás - ocorreu-lhe como tudo seria simples
se alguém viesse ajudá-lo. Duas pessoas fortes - ele tinha seu pai
e a empregada em mente - teria sido mais do que suficiente; eles iriam
só tem que empurrar seus braços sob a cúpula de suas costas, descascá-lo
longe da cama, abaixe-se com a carga e, em seguida, seja paciente e
cuidadoso enquanto balançava no chão, onde, com sorte, o
perninhas encontrariam um uso. Ele deveria realmente pedir ajuda
embora, mesmo fora o fato de que todas as portas estavam trancadas?
Apesar de todas as dificuldades em que se encontrava, não conseguiu reprimir um sorriso
com este pensamento.

Depois de um tempo, ele já havia se movido tanto que teria
era difícil para ele manter o equilíbrio se balançava com muita força. O
hora agora eram sete e dez e ele teria que fazer uma final
decisão muito em breve. Em seguida, houve uma campainha na porta do apartamento.
"Será alguém do trabalho", disse para si mesmo, e congelou muito
ainda, embora suas perninhas só se tornassem ainda mais vivas quando
eles dançaram ao redor. Por um momento, tudo ficou quieto.
"Eles não estão abrindo a porta", Gregor disse a si mesmo, pego em
alguma esperança absurda. Mas então, é claro, os passos firmes da empregada
fui até a porta como sempre e a abriu. Gregor só precisava ouvir
as primeiras palavras de saudação do visitante e ele sabia quem era - o
o próprio secretário-chefe. Por que Gregor teve que ser o único
condenado a trabalhar para uma empresa onde imediatamente se tornou altamente
desconfiado à menor deficiência? Foram todos funcionários, todos
um deles, vadios, não havia nenhum deles que fosse fiel e
dedicado que ficaria tão louco com dores de consciência que ele
não poderia sair da cama se não gastasse pelo menos alguns
horas da manhã em negócios da empresa? Realmente não era o suficiente
para deixar um dos estagiários fazer perguntas - assumindo que as perguntas foram
mesmo necessário - o secretário-chefe teve que vir pessoalmente, e fez
eles têm que mostrar a toda a família inocente que isso era tão
suspeito de que apenas o secretário-chefe poderia ser confiável para ter o
sabedoria para investigá-lo? E mais porque esses pensamentos fizeram
mais chateado do que por qualquer decisão adequada, ele se engoliu com
toda a sua força para fora da cama. Houve um baque forte, mas não foi
realmente um barulho alto. Sua queda foi suavizada um pouco pelo tapete,
e as costas de Gregor também eram mais elásticas do que ele pensava, o que
fez o som abafado e não muito perceptível. Ele não tinha segurado seu
cabeça com bastante cuidado, porém, e bateu quando ele caiu; irritado e em
dor, ele girou e esfregou contra o tapete.

"Alguma coisa caiu lá dentro", disse o chefe de escritório na sala
à esquerda. Gregor tentou imaginar se algo do tipo
que tinha acontecido com ele hoje, poderia acontecer com o secretário-chefe
também; você tinha que admitir que era possível. Mas como se fosse rude
resposta a esta pergunta, os passos firmes do secretário-chefe em seu
botas muito polidas agora podiam ser ouvidas na sala ao lado.
Do quarto à sua direita, a irmã de Gregor sussurrou para ele deixar
ele sabe: "Gregor, o secretário chefe está aqui." "Sim, eu sei", disse
Gregor para si mesmo; mas sem ousar levantar a voz suficientemente alto
para sua irmã ouvi-lo.

"Gregor", disse seu pai agora da sala à sua esquerda, "o chefe
secretário chegou e quer saber por que você não saiu no
trem cedo. Não sabemos o que dizer a ele. E de qualquer maneira, ele
quer falar com você pessoalmente. Então, por favor, abra esta porta. Eu estou
com certeza ele será bom o suficiente para perdoar a desordem do seu quarto. "
Em seguida, o secretário chefe chamou "Bom dia, Sr. Samsa". "Ele não é
bem ", disse sua mãe ao escrivão, enquanto seu pai
continuou a falar através da porta. "Ele não está bem, por favor acredite
mim. Por que outro motivo Gregor teria perdido um trem! O rapaz sempre
pensa no negócio. Quase me faz cruzar o caminho que ele
nunca sai à noite; ele está na cidade há uma semana agora, mas
ficava em casa todas as noites. Ele se senta conosco na cozinha e apenas
lê o jornal ou estuda os horários dos trens. Sua ideia de relaxamento
está trabalhando com sua serra elétrica. Ele fez uma pequena moldura, para
por exemplo, levou apenas duas ou três noites, você ficará surpreso
como é bom; está pendurado em seu quarto; você verá isso logo
enquanto Gregor abre a porta. De qualquer forma, estou feliz por você estar aqui; nós não
conseguimos fazer com que Gregor abrisse a porta por nós mesmos; ele é tão
teimoso; e tenho certeza que ele não está bem, ele disse esta manhã que
é, mas ele não é. "" Estarei aí em um momento ", disse Gregor lentamente
e pensativo, mas sem se mover para que não perdesse nenhum
palavra da conversa. "Bem, eu não consigo pensar em nenhuma outra maneira de
explicando isso, Sra. Samsa ", disse o escriturário," espero que seja
Nada sério. Mas, por outro lado, devo dizer que se nós
as pessoas no comércio ficam ligeiramente indispostas então, felizmente ou
infelizmente, como você gosta, nós simplesmente temos que superá-lo por causa de
considerações de negócios. "" O secretário-chefe pode entrar para ver você
agora então? ", perguntou o pai impaciente, batendo na porta
de novo. "Não", disse Gregor. Na sala à sua direita seguia-se
um silêncio doloroso; na sala à sua esquerda, sua irmã começou a chorar.

Então, por que sua irmã não foi se juntar aos outros? Ela provavelmente
acabava de se levantar e nem tinha começado a se vestir. E por que foi
ela está chorando? Foi porque ele não se levantou, e não deixou o
secretário-chefe, porque estava em perigo de perder o emprego e se
que aconteceu seu chefe iria mais uma vez perseguir seus pais com o
mesmas demandas de antes? Não havia necessidade de se preocupar com coisas como
isso ainda. Gregor ainda estava lá e não tinha a menor
intenção de abandonar sua família. Por enquanto ele apenas deitou
ali no tapete, e ninguém que soubesse em que estado ele estava
seriamente teria esperado que ele deixasse o secretário-chefe entrar.
apenas uma pequena descortesia, e uma desculpa adequada poderia ser facilmente
encontrado para isso mais tarde, não era algo pelo qual Gregor pudesse
ser despedido no local. E pareceu a Gregor muito mais sensato
para deixá-lo em paz agora, em vez de perturbá-lo falando em
ele e chorando. Mas os outros não sabiam o que estava acontecendo, eles
estavam preocupados, isso justificaria seu comportamento.

O escrivão agora levantou a voz, "Sr. Samsa", ele o chamou,
"o que está errado? Você se barricou em seu quarto, não nos dê mais
do que sim ou não como resposta, você está causando sérios e
preocupação desnecessária com seus pais e você falha - e eu menciono
isso só a propósito - você deixa de realizar suas funções de negócios em
uma forma que é totalmente inédita. Estou falando aqui em nome de você
pais e de seu empregador, e realmente deve solicitar um claro e
explicação imediata. Estou surpreso, bastante surpreso. eu
pensei que te conhecia como uma pessoa calma e sensata, e agora você
de repente parecem estar se exibindo com caprichos peculiares. Esta manhã,
seu empregador sugeriu uma possível razão para sua falha em
parece, é verdade - tinha a ver com o dinheiro que foi recentemente
confiada a você - mas cheguei perto de dar-lhe minha palavra de honra
que essa não poderia ser a explicação certa. Mas agora que eu vejo
sua teimosia incompreensível não sinto mais vontade
qualquer coisa para interceder em seu nome. E nem é a sua posição
tudo tão seguro. Eu tinha originalmente a intenção de dizer tudo isso a você
em particular, mas já que você me faz perder meu tempo aqui para nada
Não vejo por que seus pais também não deveriam saber disso.
Sua rotatividade tem sido muito insatisfatória ultimamente; Eu te garanto que
não é a época do ano para fazer bons negócios, nós
reconhecer isso; mas simplesmente não há época do ano para fazer não
absolutamente nenhum negócio, Sr. Samsa, não podemos permitir que haja. "

"Mas senhor", chamou Gregor, fora de si e esquecendo-se de tudo o mais em
a emoção: "Vou abrir imediatamente, só um momento. Estou
um pouco mal, um ataque de tontura, não consegui
acima. Eu ainda estou na cama agora. Estou bem renovado agora, no entanto. Eu estou
apenas saindo da cama. Um momento. Ser paciente! Não é bem assim
tão fácil quanto eu pensava. Estou bem agora, no entanto. Isso é
chocante, o que pode acontecer de repente a uma pessoa! Eu estava bem
noite passada, meus pais sabem disso, talvez melhor do que eu, eu tive
um pequeno sintoma disso já na noite passada. Eles devem ter notado
isto. Não sei por que não avisei no trabalho! Mas você sempre
acho que você pode superar uma doença sem ficar em casa. Por favor,
não faça meus pais sofrerem! Não há base para nenhum dos
acusações que você está fazendo; ninguém nunca me disse uma palavra sobre qualquer
dessas coisas. Talvez você não tenha lido os últimos contratos que enviei
dentro. Vou partir com o trem das oito, também, esses poucos
horas de descanso me deram forças. Você não precisa esperar, senhor;
Eu estarei no escritório logo depois de você, por favor, tenha a bondade de
diga isso ao patrão e recomende-me a ele! "

E enquanto Gregor jorrou essas palavras, mal sabendo o que ele era
dizendo, ele foi até a cômoda - esta era
feito facilmente, provavelmente por causa da prática que ele já tinha em
cama - onde ele agora tentava ficar de pé. Ele realmente queria
para abrir a porta, realmente queria que eles o vissem e falassem
com o secretário-chefe; os outros estavam sendo tão insistentes, e ele estava
curioso para saber o que diriam quando o avistassem.
Se eles ficassem chocados, então não seria mais o de Gregor
responsabilidade e ele poderia descansar. Se, no entanto, eles levassem tudo
calmamente, ele ainda não teria motivo para ficar chateado, e se ele se apressasse
ele realmente poderia estar na estação às oito horas. Os primeiros
vezes ele tentou subir na cômoda lisa, ele apenas
deslizou para baixo novamente, mas ele finalmente deu um último golpe e
ficou lá de pé; a parte inferior de seu corpo estava com dores graves
mas ele não deu mais atenção a isso. Agora ele se deixou cair
contra o encosto de uma cadeira próxima e segurado firmemente nas bordas de
com suas perninhas. A essa altura, ele também havia se acalmado e mantido
silencioso para que ele pudesse ouvir o que o secretário-chefe estava dizendo.

"Você entendeu uma palavra de tudo isso?" o secretário chefe perguntou ao seu
pais, "certamente ele não está tentando nos fazer de idiotas". "Oh Deus!"
chamou sua mãe, que já estava chorando, "ele poderia estar falando sério
doente e o estamos fazendo sofrer. Grete! Grete! ", Gritou ela.
"Mãe?" sua irmã chamou do outro lado. Eles comunicaram
através do quarto de Gregor. "Você vai ter que ir direto ao médico
um jeito. Gregor está doente. Rápido, chame o médico. Você ouviu o caminho
Gregor falou há pouco? "" Era a voz de um animal ", disse o
escriturário, com uma calma que contrastava com a de sua mãe
gritos. "Anna! Anna!" seu pai chamou na cozinha através de
o hall de entrada, batendo palmas, "chame um chaveiro aqui, agora!"
E as duas meninas, suas saias balançando, imediatamente correram para fora
pelo corredor, abrindo a porta da frente do apartamento enquanto eles
foi. Como sua irmã conseguiu se vestir tão rapidamente? Lá
nenhum som de porta batendo novamente; eles devem ter deixado
abrir; as pessoas costumam fazer isso em casas onde algo terrível aconteceu.

Gregor, em contraste, ficou muito mais calmo. Então eles não podiam
entender suas palavras mais, embora elas parecessem claras o suficiente para
ele, mais claro do que antes - talvez seus ouvidos tenham se acostumado com o
som. Eles perceberam, porém, que havia algo errado
com ele, e estavam prontos para ajudar. A primeira resposta ao seu
situação era confiante e sábia, e isso o fez sentir
Melhor. Ele sentiu que havia sido atraído de volta para o meio das pessoas, e
do médico e do chaveiro ele esperava ótimo e surpreendente
realizações - embora ele não tenha realmente distinguido uma das
outro. O que quer que fosse dito a seguir seria crucial, então, para
deixar a voz o mais clara possível, ele tossiu um pouco, mas tomando
cuidado para não fazer isso muito alto, pois até mesmo isso pode soar
diferente do jeito que um humano tosse e ele não tem mais certeza
ele poderia julgar por si mesmo. Enquanto isso, tornou-se muito
silêncio na sala ao lado. Talvez seus pais estivessem sentados à mesa
sussurrando com o secretário-chefe, ou talvez todos estivessem pressionados
contra a porta e ouvindo.

Gregor lentamente abriu caminho até a porta com a cadeira. Uma vez
lá ele o largou e se jogou na porta, segurando
se de pé contra ele usando o adesivo nas pontas de seu
pernas. Ele descansou um pouco para se recuperar do esforço
envolvido e, em seguida, assumiu a tarefa de girar a chave no
feche com sua boca. Ele parecia, infelizmente, não ter
dentes - como ele iria, então, pegar a chave? - mas a falta de dentes
era, é claro, compensado por uma mandíbula muito forte; usando a mandíbula,
ele realmente foi capaz de começar a girar a chave, ignorando o fato de que
ele deve ter causado algum tipo de dano quando um fluido marrom veio
de sua boca, escorria pela chave e pingava no chão.
"Escute", disse o escrivão na sala ao lado, "ele está virando o
chave. "Gregor ficou muito encorajado com isso; mas todos eles deveriam
tenho chamado por ele, seu pai e sua mãe também: "Muito bem,
Gregor ", eles deveriam ter gritado," continue, segure o
bloqueio! "E com a ideia de que todos estavam seguindo entusiasmados
esforços, ele mordeu a chave com todas as suas forças, não pagando
atenção para a dor que ele estava causando a si mesmo. Quando a chave girou
ele girou a fechadura com ela, apenas se segurando
em pé com a boca e pendurou-se na chave ou empurrou-a para baixo
novamente com todo o peso de seu corpo conforme necessário. O som claro
da fechadura quando ela se soltou foi o sinal de Gregor de que ele poderia quebrar
sua concentração e, ao recuperar o fôlego, disse a si mesmo:
“Então, afinal eu não precisava do chaveiro”. Então ele deitou a cabeça
a maçaneta da porta para abri-la completamente.

Porque ele teve que abrir a porta dessa forma, ela já estava larga
aberto antes que ele pudesse ser visto. Ele teve primeiro que se virar lentamente
em torno de uma das portas duplas, e ele teve que fazer isso com muito cuidado
se ele não queria cair de costas antes de entrar no
quarto. Ele ainda estava ocupado com este movimento difícil, incapaz de
preste atenção a qualquer outra coisa, quando ouviu o secretário-chefe
exclamar um alto "Oh!", que soou como o sussurro do vento.
Agora ele também o viu - ele era o mais próximo da porta - sua mão
pressionado contra sua boca aberta e recuando lentamente como se levado por
uma força constante e invisível. A mãe de Gregor, seu cabelo ainda
despenteado da cama, apesar do secretário-chefe estar lá, parecia
em seu pai. Então ela descruzou os braços e deu dois passos à frente
em direção a Gregor e afundou no chão em suas saias que
espalharam-se ao redor dela enquanto sua cabeça desaparecia no
seu seio. Seu pai parecia hostil e cerrou os punhos como se
querendo jogar Gregor de volta em seu quarto. Então ele olhou
incerto em volta da sala de estar, cobriu os olhos com as mãos
e chorou tanto que seu peito poderoso estremeceu.

Então Gregor não entrou na sala, mas encostou-se no interior do
a outra porta, que ainda estava trancada. Desta maneira
apenas metade de seu corpo podia ser visto, junto com sua cabeça acima dele
que ele inclinou para um lado enquanto olhava para os outros.
Enquanto isso, o dia havia ficado muito mais claro; parte do infinito,
prédio cinza-escuro do outro lado da rua - que era um
hospital - pode ser visto claramente com o austero e regular
linha de janelas perfurando sua fachada; a chuva estava parada
caindo, agora lançando grandes gotas individuais que atingem o
aterrar um de cada vez. A lavagem do café da manhã estava no
tabela; havia muito disso porque, para o pai de Gregor,
o café da manhã era a refeição mais importante do dia e ele
estique-o por várias horas enquanto ele se sentou lendo uma série de
jornais diferentes. Na parede exatamente oposta havia
fotografia de Gregor quando ele era tenente do exército, sua espada
em sua mão e um sorriso despreocupado em seu rosto enquanto chamava
respeito por seu uniforme e porte. A porta para o hall de entrada
estava aberta e como a porta da frente do apartamento também estava aberta, ele poderia
veja o patamar e as escadas onde eles começaram a descer
abaixo de.

"Agora, então", disse Gregor, bem ciente de que ele era o único a
mantenham a calma, "Vou me vestir imediatamente agora, arrume meu
amostras e partiu. Você poderia, por favor, apenas me deixar sair? Você pode
veja ", disse ao escrivão," que não sou teimoso e eu
gosto de fazer meu trabalho; ser um viajante comercial é árduo, mas
sem viajar não poderia ganhar a vida. Então, onde está você
indo, para o escritório? Sim? Você vai relatar tudo com precisão,
então? É bem possível que alguém seja temporariamente incapaz de
trabalho, mas esse é o momento certo para lembrar o que foi
alcançado no passado e considerar isso mais tarde, uma vez que a dificuldade
foi removido, ele certamente trabalhará com ainda mais diligência
e concentração. Você está bem ciente de que estou seriamente em dívida com
nosso empregador, bem como ter que cuidar de meus pais e meu
irmã, para que eu fique preso em uma situação difícil, mas eu vou
trabalhar minha maneira de sair disso novamente. Por favor, não torne as coisas mais difíceis
para mim do que já estão, e não tome partido contra mim no
escritório. Eu sei que ninguém gosta dos viajantes. Eles pensam que nós
ganham um salário enorme, além de se divertirem com isso. Isso é
apenas preconceito, mas eles não têm nenhuma razão particular para pensar melhor
isto. Mas você, senhor, tem uma visão geral melhor do que o resto do
pessoal, na verdade, se posso dizer isso em sigilo, uma visão geral melhor
do que o próprio chefe - é muito fácil para um empresário como ele
cometer erros sobre seus funcionários e julgá-los com mais severidade do que
ele deveria. E você também sabe que nós, viajantes, gastamos
quase todo o ano fora do escritório, para que possamos muito
facilmente ser vítima de fofocas e reclamações casuais e infundadas,
e é quase impossível se defender desse tipo de
coisa, geralmente nem ouvimos falar deles, ou se é que é quando
chegamos em casa exaustos de uma viagem, e é quando sentimos
os efeitos nocivos do que está acontecendo, mesmo sem saber
o que os causou. Por favor, não vá embora, pelo menos primeiro diga
algo para mostrar que você concorda que estou, pelo menos em parte, certo! "

Mas o secretário-chefe se afastou assim que Gregor começou a
falar, e, com lábios protuberantes, apenas olhou para ele por cima de seu
ombros trêmulos quando ele saiu. Ele não ficou parado por um momento
enquanto Gregor falava, mas moveu-se firmemente em direção à porta
sem tirar os olhos dele. Ele se moveu muito gradualmente, como se
havia alguma proibição secreta de deixar a sala. Era
só quando chegou ao hall de entrada que ele fez uma repentina
movimento, tirou o pé da sala e correu para a frente
um pânico. No corredor, ele estendeu a mão direita na direção
a escada como se lá fora houvesse alguma força sobrenatural
esperando para salvá-lo.

Gregor percebeu que estava fora de questão deixar o chefe
funcionário iria embora com este humor se sua posição na empresa não fosse
colocado em perigo extremo. Isso era algo que seus pais não faziam
entendo muito bem; ao longo dos anos, eles se convenceram de que
este trabalho forneceria para Gregor por toda a sua vida e, além disso,
eles tinham tanto com que se preocupar no momento que perderam de vista
de qualquer pensamento para o futuro. Gregor, porém, pensou sobre o
futuro. O secretário-chefe teve que ser contido, acalmado, convencido
e finalmente conquistou; o futuro de Gregor e sua família dependia
nele! Se ao menos sua irmã estivesse aqui! Ela era inteligente; ela já estava
em lágrimas enquanto Gregor ainda estava deitado pacificamente de costas. E
o chefe dos escriturários amava mulheres, certamente ela poderia persuadi-lo;
ela fechava a porta da frente no hall de entrada e conversava com ele
de seu estado de choque. Mas sua irmã não estava lá, Gregor iria
tem que fazer o trabalho sozinho. E sem considerar que ele ainda
não estava familiarizado com o quão bem ele poderia se mover em seu presente
estado, ou que seu discurso ainda pode não - ou provavelmente não -
ser compreendido, ele largou a porta; empurrou-se através do
abertura; tentou falar com o secretário-chefe no patamar que,
ridiculamente, estava segurando o corrimão com as duas mãos; mas
Gregor caiu imediatamente e, com um pequeno grito enquanto procurava
algo em que se segurar, pousou em suas numerosas perninhas. Dificilmente
se isso tivesse acontecido, pela primeira vez naquele dia, ele começou a
sinta-se bem com seu corpo; as perninhas tinham o chão sólido
sob eles; para seu prazer, eles fizeram exatamente o que ele lhes disse; elas
estavam até mesmo se esforçando para carregá-lo aonde queria; e
ele logo estava acreditando que todas as suas tristezas logo finalmente chegariam
um fim. Ele conteve o desejo de se mover, mas oscilou de um lado para o outro
enquanto ele se agachava no chão. Sua mãe não estava longe em
na frente dele e parecia, a princípio, bastante absorta em si mesma, mas
então ela de repente saltou com os braços estendidos e
dedos espalmados gritando: "Socorro, pelo amor de Deus, Socorro!" O jeito que ela
segurou sua cabeça sugerindo que ela queria ver Gregor melhor, mas o
a maneira impensada com que ela estava se apressando para trás mostrou que ela não o fez;
ela tinha esquecido que a mesa estava atrás dela com todos os
coisas de café da manhã nele; quando ela alcançou a mesa, ela se sentou rapidamente
sem saber o que estava fazendo; sem mesmo parecer
perceber que a cafeteira foi derrubada e um jato de
o café escorria pelo carpete.

"Mãe, mãe", disse Gregor gentilmente, olhando para ela. Ele tinha
esquecido completamente o secretário-chefe por enquanto, mas não podia
ajudar a si mesmo estalando no ar com as mandíbulas ao ver o
fluxo de café. Isso fez sua mãe gritar novamente, ela fugiu de
a mesa e nos braços de seu pai enquanto ele corria em sua direção.
Gregor, entretanto, não tinha tempo a perder com seus pais agora; o chefe
o escriturário já havia alcançado a escada; com o queixo no corrimão,
ele olhou para trás pela última vez. Gregor correu para ele; ele
queria ter certeza de alcançá-lo; o secretário-chefe deve ter
esperava algo, enquanto ele descia vários degraus de uma vez e
desaparecido; seus gritos ecoando por toda a escada. O
vôo do secretário-chefe parecia, infelizmente, colocar o de Gregor
meu pai também entrou em pânico. Até então ele tinha sido relativamente self
controlado, mas agora, em vez de correr atrás do secretário-chefe
a si mesmo, ou pelo menos não impedindo Gregor enquanto ele corria atrás dele,
O pai de Gregor agarrou a bengala do escrivão com a mão direita
(o secretário-chefe o havia deixado em uma cadeira, junto com seu chapéu
e sobretudo), pegou um grande jornal da mesa com seu
saiu, e os usou para levar Gregor de volta para seu quarto, carimbando seu
pé nele enquanto ele ia. Os apelos de Gregor a seu pai eram de nenhum
ajuda, seus apelos simplesmente não foram compreendidos, por mais que ele humildemente
virou a cabeça, seu pai apenas bateu com o pé ainda mais forte.
Do outro lado da sala, apesar do tempo frio, a mãe de Gregor tinha
abriu uma janela, inclinou-se para fora dela e pressionou as mãos para
o rosto dela. Uma forte corrente de ar soprou da rua em direção
a escada, as cortinas voaram, os jornais na mesa
tremulou e alguns deles foram jogados no chão. Nada iria
parar o pai de Gregor enquanto o conduzia de volta, fazendo barulhos sibilantes
ele como um homem selvagem. Gregor nunca teve prática em se mover
para trás e só conseguia ir muito devagar. Se Gregor tivesse apenas
tivesse permissão para se virar, ele estaria de volta ao seu quarto
imediatamente, mas ele estava com medo de que se ele tivesse tempo para fazer isso
seu pai ficava impaciente, e havia a ameaça de um
golpe letal nas costas ou na cabeça com a vara na mão de seu pai
qualquer momento. Eventualmente, porém, Gregor percebeu que ele não tinha
escolha como ele viu, para seu desgosto, que ele era totalmente incapaz de
indo para trás em linha reta; então ele começou, tão rapidamente quanto
possível e com frequentes olhares ansiosos para seu pai, para virar
ele mesmo redondo. Foi muito devagar, mas talvez seu pai tenha conseguido
para ver suas boas intenções, pois ele não fez nada para impedi-lo, de fato
de vez em quando, ele usava a ponta do bastão para dar instruções de um
distância quanto ao caminho a seguir. Se apenas seu pai parasse
aquele assobio insuportável! Isso estava deixando Gregor bastante confuso. Quando
ele tinha quase terminado de se virar, ainda ouvindo aquele
sibilando, ele cometeu um erro e se virou um pouco para trás
ele tinha acabado de chegar. Ele ficou satisfeito quando finalmente enfiou a cabeça
frente da porta, mas depois viu que era muito estreita, e seu
corpo era muito largo para passar sem maiores dificuldades. No
seu humor atual, obviamente não ocorreu a seu pai abrir
a outra das portas duplas para que Gregor tivesse espaço suficiente
para passar. Ele estava simplesmente fixado na ideia de que Gregor deveria
ser devolvido ao seu quarto o mais rápido possível. Nem ele nunca
deram a Gregor tempo para se endireitar como preparação
para passar pela porta. O que ele fez, fazendo mais barulho
do que nunca, era levar Gregor para a frente ainda mais forte como se lá
não havia nada no caminho; soou para Gregor como se houvesse
agora mais de um pai atrás dele; não foi um agradável
experiência, e Gregor empurrou-se para a porta sem
consideração pelo que pode acontecer. Um lado de seu corpo se ergueu,
ele estava deitado em um ângulo na porta, um flanco raspado no branco
porta e foi dolorosamente ferido, deixando manchas marrons vis,
logo ele estava preso rapidamente e não seria capaz de se mover
sozinho, as perninhas ao longo de um lado balançavam no ar
enquanto aqueles do outro lado foram pressionados dolorosamente contra o
terra. Então seu pai deu-lhe um forte empurrão atrás do qual
o libertou de onde estava preso e o mandou voando, e pesadamente
sangrando profundamente em seu quarto. A porta foi fechada com o
vara, então, finalmente, tudo ficou quieto.



II


Não foi até escurecer naquela noite que Gregor acordou
de seu sono profundo e semelhante ao coma. Ele teria acordado logo
depois de qualquer maneira, mesmo que ele não tivesse sido perturbado, como ele tinha
dormir o suficiente e me sentir totalmente descansado. Mas ele teve a impressão de que
alguns passos apressados ​​e o som da porta levando para a frente
o quarto cuidadosamente fechado o acordou. A luz do
lâmpadas elétricas de rua brilhavam palidamente aqui e ali no teto
e topos dos móveis, mas lá embaixo, onde Gregor estava, era
Sombrio. Ele empurrou-se até a porta, tateando desajeitadamente
com suas antenas - das quais ele agora estava começando a aprender o valor
- para ver o que estava acontecendo ali. Todo o seu
lado esquerdo parecia uma cicatriz dolorosamente esticada, e ele mancava
mal em suas duas fileiras de pernas. Uma das pernas estava mal
feridos nos acontecimentos daquela manhã - foi quase um milagre que
apenas um deles tinha sido - e arrastado sem vida.

Foi só quando ele alcançou a porta que ele percebeu o que
na verdade foi isso que o atraiu; era o cheiro de
algo para comer. Junto à porta havia um prato cheio de
leite adoçado com pedacinhos de pão branco flutuando nele. Ele
ficou tão satisfeito que quase riu, pois estava ainda mais faminto do que ele
tinha sido naquela manhã, e imediatamente mergulhou a cabeça no
leite, quase cobrindo seus olhos com ele. Mas ele logo desenhou sua cabeça
de volta decepcionado; não só a dor em seu concurso
lado esquerdo torna difícil comer a comida - ele só foi capaz de
comer se todo o seu corpo trabalhasse junto como um fungo inteiro - mas o
o leite não tinha um gosto nada agradável. Leite como este normalmente era dele
bebida favorita, e sua irmã certamente deixou lá para ele
por causa disso, mas ele se virou, quase contra sua própria vontade, embora
do prato e rastejou de volta para o centro da sala.

Pela fresta da porta, Gregor pôde ver que o gás tinha
sido iluminada na sala de estar. Seu pai nesta época normalmente
estar sentado com seu jornal da tarde, lendo em voz alta para
A mãe de Gregor, e às vezes para sua irmã, mas agora não havia
um som a ser ouvido. A irmã de Gregor costumava escrever e dizer a ele
sobre esta leitura, mas talvez seu pai tenha perdido o hábito em
recentemente. Estava tão quieto ao redor também, embora houvesse
deve ter sido alguém no apartamento. "Que vida tranquila é a
liderança da família ", disse Gregor para si mesmo, e, olhando para a escuridão,
sentiu um grande orgulho por ter sido capaz de proporcionar uma vida assim em
uma casa tão boa para sua irmã e pais. Mas e agora, se tudo
esta paz e riqueza e conforto devem chegar a um horrível e
fim assustador? Isso era algo que Gregor não queria
pensar muito, então ele começou a se mover, engatinhando e
descer pela sala.

Uma vez, durante aquela longa noite, a porta de um lado da sala estava
abriu muito ligeiramente e fechou apressadamente de novo; mais tarde na porta
do outro lado fez o mesmo; parecia que alguém precisava
entrar na sala, mas pensei melhor. Gregor foi e esperou
imediatamente pela porta, resolvido quer trazer os tímidos
visitante na sala de alguma forma ou pelo menos para descobrir quem é
estava; mas a porta não foi aberta mais naquela noite e Gregor esperou
vão. Na manhã anterior, enquanto as portas estavam trancadas, todos tinham
queria chegar lá para ele, mas agora, agora que ele abriu
uma das portas e a outra estavam claramente destrancadas há algum tempo
durante o dia, ninguém apareceu e as chaves estavam do outro lado.

Não foi até tarde da noite que a luz a gás na sala de estar
foi posto para fora, e agora era fácil ver que seus pais e irmã tinham
ficou acordado o tempo todo, pois todos eles podiam ser ouvidos distintamente como
eles foram embora juntos na ponta dos pés. Era claro que ninguém iria
entrar no quarto de Gregor mais até de manhã; isso deu a ele muito
de tempo para pensar sem ser perturbado sobre como ele teria que reorganizar
a vida dele. Por alguma razão, a sala alta e vazia onde ele foi forçado
permanecer o deixava inquieto enquanto estava deitado no chão,
mesmo morando lá há cinco anos. Quase sem consciência
do que ele estava fazendo além de um leve sentimento de vergonha, ele
correu para debaixo do sofá. Pressionou um pouco nas costas e
ele não era mais capaz de levantar a cabeça, mas mesmo assim sentiu
imediatamente à vontade e seu único arrependimento era que seu corpo estava muito
amplo para obter tudo por baixo.

Ele passou a noite inteira lá. Algumas vezes ele passou em um
sono leve, embora ele frequentemente acordasse alarmado por causa de
sua fome, e parte do tempo foi gasto em preocupações e vagas
esperanças que, no entanto, sempre levaram à mesma conclusão: para o
tempo ele deve manter a calma, ele deve mostrar paciência e o
maior consideração para que sua família pudesse suportar o
desagradável que ele, em sua condição atual, foi forçado a
impor a eles.

Gregor logo teve a oportunidade de testar a força de seu
decisões, já na manhã seguinte, quase antes que a noite tivesse
terminou, sua irmã, quase totalmente vestida, abriu a porta do
sala da frente e olhou ansiosamente para dentro. Ela não o viu direito
longe, mas quando ela o notou debaixo do sofá - ele tinha que estar
em algum lugar, pelo amor de Deus, ele não poderia ter voado - ela estava tão
chocado que ela perdeu o controle de si mesma e bateu a porta
novamente de fora. Mas ela parecia se arrepender de seu comportamento, pois
abriu a porta de novo imediatamente e entrou na ponta dos pés como se
entrar no quarto de alguém gravemente doente ou mesmo de um estranho.
Gregor empurrou a cabeça para a frente, direto para a beira do sofá,
e assisti ela. Será que ela notaria que ele havia deixado o leite assim
foi, perceber que não foi por falta de fome e trazer ele
em algum outro alimento que fosse mais adequado? Se ela não fez isso
ela mesma ele prefere passar fome do que chamar sua atenção para isso,
embora ele sentisse uma necessidade terrível de correr para a frente sob o
sofá, jogar-se aos pés de sua irmã e implorar por algo
bom para comer. No entanto, sua irmã percebeu o prato cheio imediatamente
e olhei para ele e algumas gotas de leite respingaram em torno dele com
alguma surpresa. Ela imediatamente o pegou - usando um pano,
não com as próprias mãos - e o levou a cabo. Gregor era extremamente
curioso para saber o que ela traria em seu lugar, imaginando o
possibilidades mais selvagens, mas ele nunca poderia ter adivinhado quais são suas
irmã, em sua bondade, realmente trouxe. A fim de testar seu
gosto, ela trouxe para ele toda uma seleção de coisas, todas espalhadas
em um jornal velho. Havia vegetais velhos e meio podres; ossos
da refeição da noite, coberto com molho branco que tinha endurecido; uma
poucas passas e amêndoas; um pouco de queijo que Gregor havia declarado
não comestível dois dias antes; um pãozinho seco e um pouco de pão para barrar com
manteiga e sal. Além de tudo o que ela havia derramado um pouco de água
o prato, que provavelmente tinha sido reservado permanentemente para o Gregor's
usar e colocá-lo ao lado deles. Então, sem consideração para
Os sentimentos de Gregor, pois ela sabia que ele não comeria na frente de
ela, ela saiu correndo novamente e até girou a chave na fechadura para
que Gregor saberia que ele poderia tornar as coisas tão confortáveis ​​para
a si mesmo como ele gostava. As perninhas de Gregor zumbiram, finalmente ele pôde
comer. Além do mais, seus ferimentos já devem estar completamente curados
como ele não encontrou nenhuma dificuldade em se mover. Isso o surpreendeu, pois mais do que
um mês antes ele havia cortado o dedo levemente com uma faca, ele
pensou em como seu dedo ainda doía anteontem.
"Estou menos sensível do que costumava ser, então?", Ele pensou, e foi
já chupando avidamente o queijo que tinha imediatamente, quase
convincentemente, o atraiu muito mais do que os outros alimentos no
jornal. Rapidamente um após o outro, seus olhos lacrimejando com
prazer, ele consumiu o queijo, os vegetais e o molho; a
alimentos frescos, por outro lado, ele não gostou nada, e até
arrastou as coisas que ele queria comer um pouco longe deles
porque ele não suportava o cheiro. Muito depois de ele ter terminado
comendo e ficando letárgico no mesmo lugar, sua irmã lentamente se virou
a chave na fechadura como um sinal de que ele deveria se retirar. Ele
ficou imediatamente assustado, embora estivesse meio adormecido, e ele
correu de volta para baixo do sofá. Mas ele precisava de grande autocontrole para
ficar lá mesmo pelo pouco tempo que sua irmã estava na sala,
já que comer muita comida havia arredondado um pouco seu corpo e ele
mal conseguia respirar naquele espaço estreito. Meio sufocante, ele
assistiu com olhos esbugalhados enquanto sua irmã inconscientemente tomava um
vassoura e varreu as sobras, misturando-as com a comida que ele
não tinha sequer tocado como se não pudesse mais ser usado.
Ela rapidamente jogou tudo em uma lixeira, fechou-a com seu
tampa e levou tudo para fora. Ela mal tinha virado as costas
antes de Gregor sair de baixo do sofá e se esticar
ele mesmo.

Era assim que Gregor recebia sua comida todos os dias agora, uma vez no
manhã enquanto seus pais e a empregada ainda estavam dormindo, e o
segunda vez depois que todos comeram sua refeição ao meio-dia como seu
os pais também dormiriam um pouco, e o filho de Gregor
irmã mandaria a empregada embora em alguma missão. O pai de Gregor e
mãe certamente não queria que ele morresse de fome, mas talvez
teria sido mais do que eles poderiam suportar ter mais
experiência de sua alimentação do que ser informado sobre isso, e talvez seu
irmã queria poupá-los da angústia que ela pudesse, pois eles estavam
na verdade, sofrendo o suficiente.

Era impossível para Gregor descobrir o que eles disseram ao
médico e o serralheiro naquela primeira manhã para tirá-los do
plano. Como ninguém conseguia entendê-lo, ninguém, nem mesmo sua irmã,
pensou que poderia entendê-los, então ele teve que se contentar em
ouvir os suspiros e apelos de sua irmã aos santos enquanto ela se movia
quarto dele. Só mais tarde, quando ela se acostumou um pouco mais
para tudo - não houve, é claro, nenhuma dúvida dela nunca
se acostumando totalmente com a situação - que Gregor às vezes
pegue um comentário amigável, ou pelo menos um comentário que poderia ser
interpretado como amigável. "Ele gostou do jantar hoje", ela pode
digamos, quando ele limpou diligentemente toda a comida que sobrou para ele,
ou se ele deixou a maior parte, que lentamente se tornou mais e mais
frequente, ela costumava dizer, infelizmente, "agora tudo acabou
saiu lá de novo ".

Embora Gregor não tenha sido capaz de ouvir nenhuma notícia diretamente, ele ouviu
a muito do que foi dito nas salas ao lado, e sempre que ele ouviu
se alguém falasse, ele correria direto para a porta apropriada e
pressione todo o seu corpo contra ela. Raramente havia qualquer conversa,
especialmente no início, isso não era sobre ele de alguma forma, mesmo que
apenas em segredo. Por dois dias inteiros, toda a conversa em todas as refeições
era sobre o que eles deveriam fazer agora; mas mesmo entre as refeições eles falavam
sobre o mesmo assunto, pois sempre houve pelo menos dois membros da
a família em casa - ninguém queria estar em casa sozinho e
estava fora de questão deixar o apartamento totalmente vazio. E em
logo no primeiro dia a empregada caiu de joelhos e implorou
A mãe de Gregor para deixá-la ir sem demora. Não ficou muito claro
o quanto ela sabia do que tinha acontecido, mas ela saiu dentro de um quarto
de uma hora, em lágrimas agradecendo a mãe de Gregor por sua demissão como
se ela tivesse prestado um serviço enorme. Ela até jurou
enfaticamente não contar a ninguém sobre o que
aconteceu, embora ninguém tivesse perguntado isso a ela.

Agora a irmã de Gregor também tinha que ajudar sua mãe a cozinhar;
embora isso não fosse tanto incômodo, pois ninguém comia muito.
Gregor costumava ouvir como um deles instava sem sucesso outro
comer e não receber mais resposta do que "não, obrigado, já chega"
ou algo semelhante. Ninguém bebeu muito também. Irmã dele
às vezes perguntava ao pai se ele gostaria de uma cerveja, na esperança
pela chance de ir buscá-lo sozinha. Quando seu pai então
não disse nada que ela acrescentasse, para que ele não se sentisse egoísta, que
ela poderia enviar a governanta para pegá-lo, mas então seu pai iria
encerre o assunto com um grande e alto "Não" e nada mais será dito.

Mesmo antes de o primeiro dia chegar ao fim, seu pai tinha
explicou à mãe e irmã de Gregor quais eram suas finanças e
as perspectivas eram. De vez em quando, ele se levantava da mesa e pegava
algum recibo ou documento da pequena caixa de dinheiro que ele salvou
seu negócio quando havia entrado em colapso, cinco anos antes. Gregor ouviu
como ele abriu a fechadura complicada e fechou-a novamente depois de
pegou o item que queria. O que ele ouviu seu pai dizer foi algum
da primeira boa notícia que Gregor ouviu desde que ele foi
encarcerado em seu quarto. Ele tinha pensado que nada
permaneceu do negócio de seu pai, pelo menos ele nunca lhe disse
qualquer coisa diferente, e Gregor nunca perguntou a ele sobre isso de qualquer maneira.
O infortúnio nos negócios reduziu a família a um estado de total
desespero, e a única preocupação de Gregor na época era arranjar
coisas para que todos pudessem esquecer o mais rápido
possível. Então ele começou a trabalhar especialmente duro, com um ardente
vigor que o elevou de um vendedor júnior a um viajante
representante quase da noite para o dia, trazendo consigo a chance de ganhar
dinheiro de maneiras bem diferentes. Gregor converteu seu sucesso no trabalho
direto em dinheiro que ele poderia colocar na mesa em casa para o
benefício de sua família maravilhada e encantada. Eles foram bons
vezes e eles nunca mais voltaram, pelo menos não com o mesmo
esplendor, embora Gregor tivesse ganho mais tarde tanto que ele era
em posição de arcar com os custos de toda a família, e arcar com
eles. Eles até se acostumaram com isso, tanto Gregor quanto a família,
eles pegaram o dinheiro com gratidão e ele ficou feliz em fornecê-lo,
embora não houvesse mais muito carinho caloroso em troca.
Gregor só permaneceu perto de sua irmã agora. Ao contrário dele, ela era
apaixonado por música e violinista talentoso e expressivo, era seu
plano secreto para mandá-la para o conservatório no próximo ano, embora
causaria uma grande despesa que teria que ser compensada em alguns
outro jeito. Durante os curtos períodos de Gregor na cidade, conversa com
sua irmã costumava recorrer ao conservatório, mas era sempre
mencionado como um sonho adorável que nunca poderia ser realizado. Deles
pais não gostavam de ouvir essa conversa inocente, mas Gregor pensou
sobre isso muito difícil e decidiu que iria deixá-los saber o que ele
planejado com um grande anúncio no dia de Natal.

Esse foi o tipo de coisa totalmente inútil que passou por seu
mente em seu estado atual, pressionada verticalmente contra a porta e
audição. Houve momentos em que ele simplesmente ficou muito cansado para
continue ouvindo, quando sua cabeça cair cansadamente contra o
porta e ele a puxaria novamente com um sobressalto, já que até mesmo o
o menor ruído que ele causasse seria ouvido na porta ao lado e eles iriam
todos ficam em silêncio. "O que ele está fazendo agora", dizia o pai
depois de um tempo, claramente tendo ido até a porta, e só então
a conversa interrompida seria retomada lentamente.

Ao explicar as coisas, seu pai se repetia várias vezes,
em parte porque fazia muito tempo que ele não se ocupava com
essas questões ele mesmo e em parte porque a mãe de Gregor não
entender tudo pela primeira vez. A partir dessas explicações repetidas
Gregor aprendeu, para seu prazer, que apesar de todos os infortúnios
ainda havia algum dinheiro disponível dos velhos tempos. Não era
muito, mas não tinha sido tocado entretanto e algum interesse
tinha acumulado. Além disso, eles não estavam usando todos os
dinheiro que Gregor vinha trazendo para casa todos os meses, mantendo apenas um
pouco para si mesmo, de modo que isso também vinha se acumulando.
Atrás da porta, Gregor assentiu com entusiasmo em seu prazer em
essa economia e cautela inesperadas. Ele poderia realmente ter usado
este dinheiro excedente para reduzir a dívida de seu pai com seu chefe, e o
dia em que ele poderia ter se libertado daquele trabalho teria chegado
muito mais perto, mas agora era certamente melhor do jeito que seu pai tinha
feito coisas.

Esse dinheiro, no entanto, certamente não foi suficiente para capacitar a família
viver dos juros; foi o suficiente para mantê-los por,
talvez um ou dois anos, não mais. Quer dizer, era dinheiro
que realmente não deve ser tocado, mas reservado para emergências;
dinheiro para viver tinha que ser ganho. Seu pai era saudável, mas velho,
e falta de autoconfiança. Durante os cinco anos que ele teve
não tenho trabalhado - as primeiras férias em uma vida que tinha sido cheia de
tensão e sem sucesso - ele engordou muito e se tornou
muito lento e desajeitado. A mãe idosa de Gregor agora teria que ir
e ganhar dinheiro? Ela sofria de asma e era um problema para ela
apenas para se deslocar pela casa, todos os dias seriam gastos
lutando para respirar no sofá perto da janela aberta. Seria dele
irmã tem que ir e ganhar dinheiro? Ela ainda era uma criança de
dezessete, sua vida até então tinha sido muito invejável, consistindo
de usar roupas bonitas, dormir tarde, ajudar nos negócios,
juntando-se a alguns prazeres modestos e, acima de tudo, jogando o
violino. Sempre que começavam a falar da necessidade de ganhar dinheiro,
Gregor sempre primeiro largava a porta e depois se jogava
no sofá de couro fresco ao lado dele, pois ele ficou muito quente com
vergonha e arrependimento.

Ele costumava ficar deitado a noite toda, sem dormir um
piscar, mas arranhando o couro por horas a fio. Ou ele pode ir
a todo o esforço de empurrar uma cadeira até a janela, subindo em
o peitoril e, apoiado na cadeira, encostado na janela para
olhar para fora disso. Ele costumava sentir uma grande sensação de liberdade de
fazendo isso, mas agora era obviamente algo mais lembrado
do que experimentou, pois o que ele realmente viu desta forma estava se tornando
menos distintos a cada dia, mesmo coisas que estavam bem próximas; Ele tinha
usado para amaldiçoar a visão sempre presente do hospital em todo o
rua, mas agora ele não conseguia mais ver, e se ele não soubesse
que ele morava na Charlottenstrasse, que era uma rua tranquila apesar
estando no meio da cidade, ele poderia ter pensado que estava
olhando pela janela para um deserto estéril onde o céu cinza e o
a terra cinza misturava-se inseparavelmente. Sua irmã observadora só precisava
observe a cadeira duas vezes antes que ela sempre a empurre de volta para seu
posição exata perto da janela depois de ter arrumado o quarto, e
até deixou o painel interno da janela aberto a partir de então.

Se Gregor ao menos tivesse sido capaz de falar com sua irmã e agradecer a ela
por tudo o que ela tinha que fazer por ele, teria sido mais fácil para ele
para suportar; mas do jeito que estava, isso lhe causou dor. Irmã dele,
naturalmente, tentei na medida do possível fingir que não havia nada
oneroso sobre isso, e quanto mais tempo durava, é claro, o
melhor ela era capaz de fazer isso, mas com o passar do tempo Gregor também foi
capaz de ver tudo muito melhor. Até se tornou muito
desagradável para ele, agora, sempre que ela entrava na sala. Não antes
se ela tivesse entrado, ela iria rapidamente fechar a porta como um
precaução para que ninguém tivesse que sofrer a vista para
Quarto de Gregor, então ela iria direto para a janela e puxaria
abra apressadamente quase como se ela estivesse sufocando. Mesmo que fosse
frio, ela ficava na janela respirando fundo por um pouco
enquanto. Ela alarmaria Gregor duas vezes por dia com esta corrida sobre
e fazendo barulho; ele ficava embaixo do sofá tremendo todo
enquanto, sabendo muito bem que ela certamente gostaria de
poupá-lo desta provação, mas era impossível para ela estar no
mesma sala com ele com as janelas fechadas.

Um dia, cerca de um mês após a transformação de Gregor, quando sua irmã
não tinha mais nenhum motivo particular para ficar chocado com sua aparência,
ela entrou na sala um pouco mais cedo do que de costume e o encontrou
ainda olhando pela janela, imóvel, e apenas onde ele estaria
mais horrível. Por si só, sua irmã não está entrando na sala
não teria sido nenhuma surpresa para Gregor, pois teria sido
difícil para ela abrir imediatamente a janela enquanto ele ainda estava
lá, mas ela não só não entrou, ela voltou direto e
fechou a porta atrás dela, um estranho teria pensado que ele tinha
ameaçou-a e tentou mordê-la. Gregor foi direto para se esconder
ele mesmo debaixo do sofá, é claro, mas ele teve que esperar até o meio-dia
antes de sua irmã voltar e ela parecia muito mais inquieta do que
de costume. Isso o fez perceber que ela ainda encontrava sua aparência
insuportável e continuaria a fazê-lo, ela provavelmente até tinha que
superar a vontade de fugir quando viu o pequeno pedaço dele que
projetava-se debaixo do sofá. Um dia, a fim de poupá-la até
esta visão, ele passou quatro horas carregando o lençol para o
sofá nas costas e arrumei-o de forma que ficasse completamente coberto
e sua irmã não seria capaz de vê-lo, mesmo se ela se abaixasse.
Se ela não achasse que esta folha era necessária, tudo o que ela tinha que fazer
foi tirá-lo novamente, pois estava claro o suficiente que não era
prazer para Gregor se isolar tão completamente. Ela deixou o
folha onde estava. Gregor até pensou ter visto um olhar de
gratidão uma vez quando ele olhou cuidadosamente debaixo do lençol
para ver como sua irmã gostou do novo arranjo.

Durante os primeiros quatorze dias, os pais de Gregor não puderam trazer
para entrarem na sala para vê-lo. Ele costumava ouvir
eles dizem como eles apreciaram todo o novo trabalho que sua irmã estava fazendo
mesmo que, antes, eles a tivessem visto como uma menina que era um pouco
inútil e frequentemente irritado com ela. Mas agora os dois de
eles, pai e mãe, muitas vezes esperavam do lado de fora da porta do
O quarto de Gregor enquanto sua irmã o arrumava, e assim que
ela saiu de novo, ela teria que dizer a eles exatamente como
tudo parecia, o que Gregor tinha comido, como ele se comportou neste
tempo e se, talvez, alguma ligeira melhora pudesse ser vista.
Sua mãe também queria entrar e visitar Gregor relativamente em breve, mas
seu pai e sua irmã a princípio persuadiram-na contra isso. Gregor
ouviu tudo isso com muita atenção e aprovou totalmente. Mais tarde,
entretanto, ela teve que ser contida pela força, o que a fez gritar:
"Deixe-me ir ver Gregor, ele é meu filho infeliz!
entendeu eu tenho que vê-lo? ", e Gregor pensava consigo mesmo
que talvez fosse melhor se sua mãe viesse, não todos os dias
claro, mas um dia por semana, talvez; ela poderia entender
tudo muito melhor do que sua irmã que, apesar de toda sua coragem, era
ainda apenas uma criança, afinal, e realmente pode não ter tido um
a apreciação de um adulto pelo trabalho pesado que ela assumiu.

O desejo de Gregor de ver sua mãe logo foi realizado. Fora de
consideração por seus pais, Gregor queria evitar ser visto em
a janela durante o dia, os poucos metros quadrados do chão faziam
não deu muito espaço para ele rastejar, era difícil apenas mentir
silenciosamente durante a noite, sua comida logo parou de lhe dar qualquer
prazer em tudo, e assim, para se divertir, ele adquiriu o hábito
de rastejar para cima e para baixo nas paredes e no teto. Ele era especialmente
gosta de pendurar no teto; era bem diferente de mentir
no chão; ele podia respirar mais livremente; seu corpo tinha uma luz
balançar para ele; e lá em cima, relaxado e quase feliz, pode acontecer
que ele iria surpreender até a si mesmo ao largar o teto e
caindo no chão com um estrondo. Mas agora, é claro, ele tinha muito
melhor controle de seu corpo do que antes e, mesmo com uma queda como
grande assim, não causou danos a si mesmo. Logo a irmã dele
notou a nova maneira de Gregor de se divertir - ele tinha, depois
tudo, deixou vestígios do adesivo de seus pés enquanto ele rastejava -
e enfiou na cabeça para torná-lo o mais fácil possível para ele,
retirando os móveis que se interpuseram em seu caminho, principalmente o baú de
gavetas e a mesa. Agora, isso não era algo que ela seria
capaz de fazer sozinha; ela não se atreveu a pedir ajuda dela
pai; a empregada de dezesseis anos seguiu bravamente desde o
cozinheira tinha ido embora, mas ela certamente não teria ajudado nisso, ela
tinha até pedido permissão para manter a cozinha trancada o tempo todo
e nunca ter que abrir a porta a menos que fosse especialmente
importante; então sua irmã não teve escolha a não ser escolher algum tempo quando
O pai de Gregor não estava lá e foi buscar sua mãe para ajudá-la. Como
ela se aproximou da sala, Gregor podia ouvir sua mãe expressá-la
alegria, mas uma vez na porta ela ficou em silêncio. Primeiro, é claro, seu
irmã entrou e olhou em volta para ver que tudo na sala
estava bem; e só então ela deixou sua mãe entrar. Gregor teve
apressadamente puxou o lençol para baixo sobre o sofá e colocou mais
se dobra para que tudo realmente pareça como se tivesse acabado de
foi derrubado por acaso. Gregor também se absteve, desta vez, de
espiando por baixo do lençol; ele desistiu da chance de ver o seu
mãe até mais tarde e estava simplesmente feliz por ela ter vindo. "Você pode
entra, ele não pode ser visto ", disse a irmã, guiando-a obviamente
na mão. A velha cômoda era pesada demais para um par
de mulheres fracas para arfar, mas Gregor ouviu enquanto elas
empurrou-o de seu lugar, sua irmã sempre assumindo o mais pesado
parte do trabalho para si mesma e ignorando os avisos de sua mãe de que
ela se esforçaria. Isso durou muito tempo. Depois de
trabalhando nisso por quinze minutos ou mais, sua mãe disse que iria
seria melhor deixar o baú onde estava, para começo de conversa era também
pesado para eles terminarem o trabalho antes que o pai de Gregor
casa e deixando-o no meio da sala, estaria no seu caminho
ainda mais, e por outro lado, nem tinha certeza de que tomar o
a mobília longe seria realmente de alguma ajuda para ele. Ela pensou apenas
o oposto; a visão das paredes nuas entristeceu-a direito a ela
coração; e por que Gregor não sentiria o mesmo sobre isso, ele tinha sido
acostumado a este mobiliário em seu quarto por um longo tempo e faria
ele se sente abandonado por estar em uma sala vazia como aquela. Então, calmamente,
quase sussurrando como se quisesse Gregor (cujo paradeiro ela fazia
não sei) para ouvir nem mesmo o tom de voz dela, como ela era
convencida de que ele não entendeu suas palavras, ela acrescentou "e por
tirando os móveis, não vai parecer que estamos mostrando que
desistimos de toda esperança de melhora e o estamos abandonando para
lidar por si mesmo? Acho que seria melhor sair da sala exatamente no
como era antes, então quando Gregor voltar para nós novamente ele vai
encontrar tudo inalterado e ele será capaz de esquecer o tempo em
entre todos os mais fáceis ".

Ouvir essas palavras de sua mãe fez Gregor perceber que o
falta de qualquer comunicação humana direta, junto com o monótono
vida levada pela família durante estes dois meses, deve ter feito ele
confuso - ele não conseguia pensar em outra maneira de explicar a si mesmo
por que ele queria seriamente seu quarto esvaziado. Ele tinha realmente
queria transformar seu quarto em uma caverna, uma sala quente equipada
com a bela mobília que ele herdou? Isso o teria deixado
rastejar desimpedido em qualquer direção, mas também teria permitido
ele rapidamente esquece seu passado quando ele ainda era humano. Ele tinha
chegou muito perto de esquecer, e tinha sido apenas a voz de seu
mãe, não ouvida por tanto tempo, que o abalou fora de si. Nenhuma coisa
deve ser removido; tudo tinha que ficar; ele não poderia viver sem
a boa influência que os móveis tiveram em seu estado; e se o
móveis tornavam difícil para ele rastejar descuidadamente
não foi uma perda, mas uma grande vantagem.

Sua irmã, infelizmente, não concordou; ela tinha se acostumado com o
ideia, não sem razão, de que ela era a porta-voz de Gregor para sua
pais sobre as coisas que o preocupavam. Isso significava que seu
o conselho da mãe agora era razão suficiente para ela insistir em
removendo não apenas a cômoda e a escrivaninha, como ela
pensei no início, mas todos os móveis, exceto os mais importantes
sofá. Era mais do que perversidade infantil, é claro, ou a
a confiança inesperada que ela adquiriu recentemente, que a fez
insistir; ela tinha realmente notado que Gregor precisava de muito espaço para
engatinhando, enquanto os móveis, pelo que todos podiam ver,
não tinha nenhuma utilidade para ele. Meninas dessa idade, no entanto, se tornam
entusiasmados com as coisas e sentem que devem fazer o que querem sempre
eles podem. Talvez tenha sido isso que tentou Grete a fazer o Gregor's
situação parecia ainda mais chocante do que era para que ela pudesse fazer
ainda mais para ele. Grete provavelmente seria a única que
ouse entrar em uma sala dominada por Gregor rastejando pelas paredes nuas
sozinhos.

Então, ela se recusou a deixar sua mãe dissuadi-la. A mãe do gregor
já parecia desconfortável em seu quarto, ela logo parou de falar e
ajudou a irmã de Gregor a tirar a cômoda com o que
força que ela tinha. A cômoda era algo que Gregor
poderia ficar sem se precisasse, mas a escrivaninha tinha que ficar.
Mal as duas mulheres empurraram a cômoda, gemendo, para fora
da sala que Gregor colocou a cabeça para fora do sofá para
ver o que ele poderia fazer sobre isso. Ele pretendia ser tão cuidadoso e
tão atencioso quanto podia, mas, infelizmente, foi sua mãe quem
voltou primeiro, enquanto Grete na sala ao lado tinha os braços em volta do
peito, empurrando e puxando de um lado para o outro por si mesma
sem, é claro, movê-lo um centímetro. Sua mãe não estava acostumada a
a visão de Gregor, ele poderia tê-la deixado doente, então Gregor se apressou
de trás para a extremidade do sofá. Em seu sobressalto, porém,
ele não foi capaz de evitar que a folha em sua frente movesse um
pouco. Foi o suficiente para atrair a atenção de sua mãe. Ela ficou
muito quieto, permaneceu lá por um momento, e depois voltou para
Grete.

Gregor continuou tentando se assegurar de que nada de incomum era
acontecendo, foram apenas alguns móveis sendo movidos após
todos, mas ele logo teve que admitir que as mulheres indo e voltando, seus
pequenos telefonemas uns para os outros, a raspagem da mobília no
chão, todas essas coisas o faziam sentir como se estivesse sendo atacado
de todos os lados. Com sua cabeça e pernas puxadas contra ele e
seu corpo pressionado contra o chão, ele foi forçado a admitir para si mesmo
que ele não poderia suportar tudo isso por muito mais tempo. Eles estavam esvaziando
seu quarto fora; tirando tudo o que era caro para ele; Eles tinham
já retirado o baú contendo sua serra e outras ferramentas;
agora eles ameaçaram remover a escrivaninha com seu lugar
claramente desgastado no chão, a mesa onde ele fez seu dever de casa
como estagiário de negócios, no colégio, mesmo quando ele estava na
escola infantil - ele realmente não podia esperar mais para ver se
as intenções das duas mulheres eram boas. Ele quase esqueceu que
estavam lá de qualquer maneira, pois agora estavam cansados ​​demais para dizer qualquer coisa enquanto
eles trabalhavam e ele só podia ouvir seus pés enquanto eles pisavam
pesadamente no chão.

Então, enquanto as mulheres estavam encostadas na mesa na outra sala
recuperando o fôlego, ele saltou, mudou de direção quatro vezes
não sabendo o que ele deveria salvar primeiro antes que sua atenção fosse
de repente pego pela imagem na parede - que já estava
despojado de tudo o que estava nele - da senhora vestida
em pele abundante. Ele correu para a foto e se pressionou
contra seu vidro, segurou-o com firmeza e foi bom em sua pele quente
barriga. Esta foto, pelo menos, agora totalmente coberta por Gregor,
certamente não pode ser levado por ninguém. Ele virou a cabeça para enfrentar o
porta para a sala de estar para que ele pudesse assistir as mulheres quando elas
voltou.

Eles não se permitiram um longo descanso e voltaram bastante
em breve; Grete colocou o braço em volta da mãe e estava quase
carregando ela. "O que vamos levar agora, então?", Disse Grete e
olhou ao redor. Seus olhos encontraram os de Gregor na parede. Possivelmente
só porque a mãe dela estava lá, ela ficou calma, dobrou o rosto
para ela para que ela não olhasse em volta e disse, embora apressadamente
e com um tremor na voz: "Vamos lá, vamos voltar no
sala de estar por um tempo? "Gregor podia ver o que Grete tinha em mente,
ela queria levar sua mãe para algum lugar seguro e depois persegui-lo
da parede. Bem, ela certamente poderia tentar! Ele se sentou inflexível
em sua foto. Ele prefere pular no rosto de Grete.

Mas as palavras de Grete deixaram sua mãe bastante preocupada, ela se aproximou
de um lado, viu a enorme mancha marrom contra as flores do
papel de parede, e antes mesmo de perceber que foi Gregor que ela viu
gritou: "Oh Deus, oh Deus!" Braços estendidos, ela caiu sobre o
sofá como se ela tivesse desistido de tudo e permanecido ali imóvel.
"Gregor!" gritou sua irmã, carrancuda para ele e sacudindo o punho.
 Essa foi a primeira palavra que ela falou com ele diretamente desde seu
transformação. Ela correu para a outra sala para buscar algum tipo de
sais de cheiro para tirar a mãe do desmaio; Gregor queria
para ajudar também - ele poderia salvar sua foto mais tarde, embora tenha ficado
rápido no vidro e teve que se puxar à força; depois ele,
também, correu para a próxima sala como se pudesse aconselhar sua irmã como em
os velhos tempos; mas ele tinha que ficar atrás dela sem fazer nada; ela
estava olhando para várias garrafas, ele a assustou quando ela se virou
Redondo; uma garrafa caiu no chão e quebrou; um corte de farpa
O rosto de Gregor, algum tipo de medicamento cáustico espirrou em cima dele;
agora, sem demora, Grete pegou todas as garrafas
ela pôde e correu com eles para sua mãe; ela bateu a porta
fechada com o pé. Então agora Gregor foi excluído de sua mãe,
quem, por causa dele, pode estar perto da morte; ele não conseguiu abrir o
porta se ele não quisesse afugentar sua irmã, e ela tinha que
ficar com sua mãe; não havia nada a fazer a não ser esperar; e,
oprimido pela ansiedade e autocensura, ele começou a engatinhar,
ele rastejou sobre tudo, paredes, móveis, teto e, finalmente,
em sua confusão quando toda a sala começou a girar em torno dele, ele caiu
para o meio da mesa de jantar.

Ele ficou lá por um tempo, entorpecido e imóvel, tudo ao seu redor
quieto, talvez fosse um bom sinal. Então havia alguém no
porta. A empregada, é claro, havia se trancado em sua cozinha, então
que Grete teria que ir atender. O pai dele havia chegado
casa. "O que aconteceu?" foram suas primeiras palavras; A aparência de Grete
deve ter deixado tudo claro para ele. Ela respondeu a ele com
voz subjugada, e abertamente pressionou seu rosto em seu peito: "Mãe
desmaiou, mas ela está melhor agora. Gregor saiu. "" Assim como eu
esperava ", disse o pai," como eu sempre disse, mas vocês mulheres
não ouviria, não é? "Era claro para Gregor que Grete tinha
não disse o suficiente e que seu pai entendeu que significava que algo
mal tinha acontecido, que ele era responsável por algum ato de violência.
Isso significava que Gregor agora teria que tentar acalmar seu pai, enquanto ele
não tive tempo de explicar as coisas para ele, mesmo que tivesse sido
possível. Então ele fugiu para a porta de seu quarto e se pressionou
contra isso para que seu pai, quando ele viesse do corredor, pudesse
ver imediatamente que Gregor tinha as melhores intenções e iria
de volta para seu quarto sem demora, que não seria necessário
conduzi-lo de volta, mas eles só tinham que abrir a porta e ele
desaparecer.

Seu pai, porém, não estava com humor para notar sutilezas como
que; "Ah!", Ele gritou ao entrar, soando como se fosse os dois
zangado e feliz ao mesmo tempo. Gregor afastou a cabeça do
porta e ergueu-o em direção a seu pai. Ele realmente não tinha imaginado
seu pai do jeito que ele estava lá agora; ultimamente, com seu novo hábito
de rastejar, ele havia negligenciado prestar atenção ao que era
seguindo pelo resto do apartamento do jeito que fazia antes. Ele realmente
deveria ter esperado que as coisas tivessem mudado, mas ainda assim,
aquele realmente é o pai dele? O mesmo homem cansado que costumava estar deitado
ali sepultado em sua cama quando Gregor voltou de seu negócio
viagens, que o receberia sentado na poltrona em seu
camisola quando ele voltava à noite; quem dificilmente era mesmo
capaz de se levantar, mas, em sinal de prazer, apenas levantava
seus braços e quem, nas duas vezes por ano, quando eles iam para um
caminhar juntos em um domingo ou feriado público embrulhado em
seu sobretudo entre Gregor e sua mãe, sempre trabalharia seu
caminho um pouco mais devagar do que eles, que já estavam caminhando
lentamente por causa dele; que colocaria seu taco com cuidado e,
se ele quisesse dizer algo, invariavelmente parava e reunia seu
companheiros ao seu redor. Ele estava se endireitando o suficiente agora;
vestido com um elegante uniforme azul com botões dourados, do tipo usado por
os funcionários do instituto bancário; acima da gola alta e rígida
do casaco emergiu seu queixo duplo forte; sob a espessa
sobrancelhas, seus penetrantes olhos escuros pareciam vivos e alertas; seu
cabelo branco normalmente despenteado estava penteado para baixo dolorosamente perto de seu
couro cabeludo. Ele pegou seu boné, com seu monograma dourado de, provavelmente, alguns
banco, e jogou-o em um arco do outro lado da sala para o sofá,
colocou as mãos nos bolsos das calças, empurrando para trás a parte inferior da
casaco longo de uniforme, e, com olhar de determinação, caminhou em direção
Gregor. Ele provavelmente nem sabia o que tinha em mente,
mas mesmo assim ergueu seus pés excepcionalmente alto. Gregor ficou maravilhado
com o tamanho enorme das solas de suas botas, mas não perdeu tempo
com isso - ele sabia muito bem, desde o primeiro dia de seu novo
vida, que seu pai achava necessário ser sempre extremamente
estrito com ele. E então ele correu até seu pai, parou quando seu
pai parou, correu para a frente novamente quando ele se moveu, mesmo
um pouco. Dessa forma, eles deram a volta na sala várias vezes
sem que nada decisivo aconteça, sem nem mesmo dar o
impressão de uma perseguição como tudo foi tão devagar. Gregor permaneceu
todo esse tempo no chão, principalmente porque ele temia seu pai
pode ver como especialmente provocador se ele fugiu para a parede ou
teto. O que quer que ele fizesse, Gregor tinha que admitir que ele certamente
não seria capaz de manter este funcionamento por muito tempo, pois
a cada passo que seu pai dava, ele tinha que realizar inúmeros movimentos.
Ele ficou visivelmente sem fôlego, mesmo em sua vida anterior,
os pulmões não eram muito confiáveis. Agora, enquanto ele cambaleava em seu
esforços para reunir toda a força que pudesse para correr ele pudesse
mal consegue manter os olhos abertos; seus pensamentos tornaram-se muito lentos para ele
pense em qualquer outra maneira de se salvar do que correr; ele quase
esqueci que as paredes estavam lá para ele usar embora, aqui, eles
estavam escondidos atrás de móveis cuidadosamente esculpidos cheios de entalhes e
saliências - então, bem ao lado dele, levemente jogado, algo voou
para baixo e rolou na frente dele. Era uma maçã; depois outro
imediatamente voou para ele; Gregor congelou em choque; não havia mais
qualquer ponto em correr já que seu pai decidira bombardeá-lo. Ele
encheu os bolsos com frutas da tigela no aparador e
agora, sem nem mesmo perder tempo para mirar com cuidado, jogou uma maçã
depois de outro. Estas pequenas maçãs vermelhas rolaram no chão,
batendo um no outro como se tivessem motores elétricos. Uma maçã
jogado sem muita força olhou contra as costas de Gregor e escorregou
sem causar nenhum dano. Outro no entanto, imediatamente após
ele, acertou em cheio e se alojou em suas costas; Gregor queria arrastar
a si mesmo, como se pudesse remover o surpreendente, o incrível
dor ao mudar de posição; mas ele se sentiu como se estivesse pregado no local
e se espalhou, todos os seus sentidos em confusão. A última coisa
ele viu que a porta de seu quarto estava sendo aberta, sua irmã estava
gritando, sua mãe correu na frente dela em sua blusa (como seu
irmã tinha tirado algumas de suas roupas depois que ela desmaiou
tornar mais fácil para ela respirar), ela correu para o pai dele, ela
saias desabotoadas e deslizando uma após a outra até o chão,
tropeçando nas saias, ela se empurrou para o pai dele, seus braços
em torno dele, unindo-se a ele totalmente - agora Gregor perdeu seu
capacidade de ver qualquer coisa - as mãos dela atrás da cabeça do pai implorando
ele para poupar a vida de Gregor.



III


Ninguém se atreveu a remover a maçã alojada na carne de Gregor, então
permaneceu lá como um lembrete visível de sua lesão. Ele tinha sofrido
ficou lá por mais de um mês, e sua condição parecia grave
o suficiente para lembrar até mesmo a seu pai que Gregor, apesar de sua corrente
forma triste e revoltante, era um membro da família que não podia ser tratado
como um inimigo. Pelo contrário, como família, havia o dever de
engula qualquer repulsa por ele e seja paciente, apenas seja paciente.

Por causa de seus ferimentos, Gregor tinha perdido muito de sua mobilidade -
provavelmente permanentemente. Ele havia sido reduzido à condição de um
inválido antigo e levou muito, muito tempo para rastejar
seu quarto - rastejar sobre o teto estava fora de questão - mas
esta deterioração em sua condição foi totalmente (em sua opinião) feita
pela porta da sala sendo deixada aberta todas as noites.
 Ele adquiriu o hábito de observá-lo de perto por uma ou duas horas
antes que fosse aberto e então, deitado na escuridão de seu quarto
onde ele não podia ser visto da sala de estar, ele podia assistir o
família à luz da mesa de jantar e ouvir seus
conversa - com a permissão de todos, de certa forma e, portanto, bastante
diferente de antes.

Eles já não mantinham as conversas animadas de tempos anteriores, de
claro, aqueles em que Gregor sempre pensou com saudade quando
ele estava cansado e indo para a cama úmida em algum pequeno quarto de hotel.
Todos eles costumavam estar muito quietos hoje em dia. Logo depois do jantar,
seu pai iria dormir em sua cadeira; sua mãe e irmã
pediriam um ao outro para ficarem quietos; sua mãe, curvada profundamente sob o
lâmpada, costuraria roupas íntimas chiques para uma loja de moda; sua irmã, que
tinha aceitado um emprego de vendedor, aprendido taquigrafia e francês à noite
para que ela possa conseguir uma posição melhor mais tarde.
Às vezes seu pai acordava e dizia para a mãe de Gregor
"você está costurando tanto hoje!", como se não soubesse
que ele estava cochilando - e então voltaria a dormir
enquanto mãe e irmã trocariam um sorriso cansado.

Com uma espécie de teimosia, o pai de Gregor se recusou a tomar seu
sem uniforme mesmo em casa; enquanto sua camisola pendurada sem uso no gancho
O pai de Gregor dormia onde estava, completamente vestido, como se
sempre pronto para servir e esperando ouvir a voz de seu
superior mesmo aqui. O uniforme não era novo para começar, mas
como resultado disso, lentamente tornou-se ainda mais pobre, apesar do
esforços da mãe e irmã de Gregor para cuidar dele. Gregor
costumava passar a noite inteira olhando para todas as manchas em
esse casaco, com seus botões dourados sempre mantidos polidos e brilhantes,
enquanto o velho dormia, altamente desconfortável, mas
Pacífico.

Assim que soasse dez horas, a mãe de Gregor falaria gentilmente com seu
pai para acordá-lo e tentar persuadi-lo a ir para a cama, pois ele
não conseguia dormir direito onde estava e ele realmente tinha que pegar seu
dormir, se ele acordasse às seis para trabalhar. Mas desde que ele teve
estava no trabalho, ele se tornou mais obstinado e sempre insistia em
ficar mais tempo à mesa, embora ele regularmente adormecesse
e foi mais difícil do que nunca persuadi-lo a trocar o
cadeira para sua cama. Então, por mais que mãe e irmã fossem
importune-o com pequenas reprovações e advertências que ele manteria
balançando a cabeça lentamente por um quarto de hora com os olhos
fechado e recusando-se a levantar. A mãe de Gregor puxava seu
manga, sussurrar palavras carinhosas em seu ouvido, a irmã de Gregor iria
deixar o trabalho dela para ajudar a mãe, mas nada faria efeito
nele. Ele simplesmente afundaria mais em sua cadeira. Somente quando o
duas mulheres o pegaram sob os braços, ele abria abruptamente os olhos,
olhe para eles um após o outro e diga: "Que vida!
paz que recebo na minha velhice! "E apoiado pelas duas mulheres que ele faria
erga-se cuidadosamente como se estivesse carregando a maior carga
ele mesmo, deixe as mulheres levá-lo até a porta, mande-as embora e carregue
sozinho enquanto a mãe de Gregor jogava sua agulha e
sua irmã sua caneta para que pudessem correr atrás de seu pai e
continue sendo útil para ele.

Quem, nesta família cansada e sobrecarregada, teria tempo para
dar mais atenção ao Gregor do que o absolutamente necessário? O
o orçamento doméstico ficou ainda menor; então agora a empregada foi dispensada;
uma faxineira enorme, de ossos grossos e cabelos brancos que esvoaçavam
em torno de sua cabeça vinha todas as manhãs e noites para fazer o mais pesado
trabalhar; tudo o mais era cuidado pela mãe de Gregor em cima de
a grande quantidade de trabalho de costura que ela fez. Gregor até aprendeu,
ouvindo a conversa da noite sobre o preço que eles tinham
esperava, que várias peças de joalharia pertencentes à família
tinha sido vendida, embora a mãe e a irmã gostassem muito
de usá-los em funções e celebrações. Mas o mais alto
reclamação era que embora o apartamento fosse grande demais para seus
circunstâncias atuais, eles não podiam sair dela, não havia
maneira imaginável de transferir Gregor para o novo endereço. Ele poderia
ver muito bem, porém, que havia mais razões do que
consideração por ele que tornava difícil para eles se mudarem,
teria sido muito fácil transportá-lo em qualquer caixa adequada
com alguns orifícios de ar; a principal coisa que prende a família
de sua decisão de mudar teve muito mais a ver com seu total
desespero, e o pensamento de que foram atingidos por uma desgraça
ao contrário de qualquer outra pessoa que eles conheciam ou eram parentes
para. Eles realizaram absolutamente tudo que o mundo espera
dos pobres, o pai de Gregor trouxe aos funcionários do banco seus
café da manhã, sua mãe se sacrificou lavando roupas para
estranhos, sua irmã corria para trás e para frente atrás de sua mesa no
a pedido dos clientes, mas eles simplesmente não tinham força para
faça mais. E a lesão nas costas de Gregor começou a doer tanto
como quando era novo. Depois que eles voltaram de levar seu pai
para a cama, a mãe e a irmã de Gregor agora deixariam seu trabalho onde
foi e sentamos juntos, rosto com rosto; a mãe dele iria
aponte para o quarto de Gregor e diga "Feche aquela porta, Grete", e então,
quando ele estava no escuro novamente, eles se sentavam na sala ao lado e
suas lágrimas se misturavam, ou eles simplesmente ficavam sentados olhando
com os olhos secos na mesa.

Gregor quase não dormiu, nem de noite nem de dia. Às vezes ele iria
pense em assumir os negócios da família, assim como antes, o
da próxima vez, a porta foi aberta; ele havia muito se esquecido de seu chefe
e o secretário-chefe, mas eles apareceriam novamente em seus pensamentos,
os vendedores e os aprendizes, aquele bobo do chá, dois ou três
amigos de outros negócios, uma das camareiras de um
hotel provinciano, uma terna memória que apareceu e desapareceu
novamente, um caixa de uma loja de chapéus para quem sua atenção havia sido
sérios, mas muito lentos, - todos eles lhe pareceram, misturados
com estranhos e outros que ele tinha esquecido, mas em vez de ajudar
ele e sua família eram todos inacessíveis, e ele estava
feliz quando eles desapareceram. Outras vezes, ele nem estava no
disposição para cuidar de sua família, ele estava cheio de raiva simples sobre
a falta de atenção que lhe foi mostrada, e embora ele pudesse pensar
nada que ele quisesse, ele fez planos de como poderia entrar
a despensa onde ele poderia levar todas as coisas a que tinha direito,
mesmo que ele não estivesse com fome. A irmã de Gregor não pensava mais sobre
como ela poderia agradá-lo, mas empurraria apressadamente uma comida ou outra
em seu quarto com o pé antes que ela corresse para trabalhar no
manhã e ao meio-dia, e à noite ela iria varrê-lo
novamente com a vassoura, indiferente se ela havia sido comida ou
- na maioria das vezes - foram deixados totalmente intocados. Ela ainda
limpou a sala à noite, mas agora ela não poderia ter sido
mais rápido sobre isso. Manchas de sujeira foram deixadas nas paredes, aqui
e havia pequenas bolas de poeira e sujeira. No começo, Gregor
foi para um dos piores desses lugares quando sua irmã chegou
como uma reprovação para ela, mas ele poderia ter ficado lá por semanas
sem sua irmã fazer nada sobre isso; ela podia ver a sujeira
tão bem quanto ele podia, mas ela simplesmente decidira deixá-lo sozinho.
Ao mesmo tempo, ela se tornou sensível de uma forma bastante nova para
ela e que todos na família entendiam - limpar
O quarto de Gregor era só para ela. A mãe de Gregor fez uma vez
limpar completamente seu quarto e precisar usar vários baldes de
água para fazê-lo - embora tanta umidade também fizesse Gregor adoecer
e ele ficou deitado no sofá, amargo e imóvel. Mas a mãe dele
deveria ser punida ainda mais pelo que fez, já que dificilmente
sua irmã chegou em casa à noite do que ela percebeu a mudança
no quarto de Gregor e, muito ofendido, correu de volta para a vida
sala onde, apesar de suas mães levantaram e imploraram, ela
começou a chorar convulsivamente. Seu pai, é claro, ficou surpreso
fora de sua cadeira e os dois pais olharam surpresos e
desamparado; então eles também ficaram agitados; O pai de Gregor, de pé
à direita de sua mãe, acusou-a de não sair da limpeza
do quarto de Gregor para sua irmã; da esquerda dela, a irmã de Gregor
gritou com ela que nunca mais limparia o quarto de Gregor;
enquanto sua mãe tentava desenhar seu pai, que estava fora de si
com raiva, para o quarto; sua irmã, tremendo de lágrimas,
bateu na mesa com seus pequenos punhos; e Gregor assobiou
raiva que ninguém tinha sequer pensado em fechar a porta para salvá-lo
a visão disso e todo o seu barulho.

A irmã de Gregor estava exausta de sair para trabalhar e olhar
depois de Gregor, como ela tinha feito antes, foi ainda mais trabalhoso para ela, mas
mesmo assim, sua mãe certamente não deveria ter tomado seu lugar.
Gregor, por outro lado, não deve ser negligenciado. Agora, porém,
a faxineira estava aqui. Esta viúva idosa, com um osso robusto
estrutura que a tornou capaz de suportar as coisas mais difíceis em
sua longa vida, não era realmente repelida por Gregor. Só por acaso um
dia, ao invés de qualquer curiosidade real, ela abriu a porta para Gregor's
quarto e se viu cara a cara com ele. Ele foi levado totalmente
de surpresa, ninguém o estava perseguindo, mas ele começou a correr para lá e para cá
enquanto ela apenas ficou lá com espanto com as mãos cruzadas
na frente dela. A partir de então ela nunca mais deixou de abrir a porta
ligeiramente todas as noites e manhãs e dê uma olhada rápida nele. No
primeiro ela iria chamá-lo enquanto o fazia com palavras que ela
provavelmente considerado amigável, como "vamos lá, seu velho
besouro de esterco! ", ou" olhe o velho besouro de esterco lá! "Gregor nunca
respondeu a ser falado dessa forma, mas apenas permaneceu onde
ficou imóvel como se a porta nunca tivesse sido aberta. Se
apenas eles disseram a esta faxineira para limpar seu quarto todos os dias
em vez de deixá-la perturbá-lo sem motivo, sempre que sentia
gosto disso! Um dia, no início da manhã, enquanto uma forte chuva atingiu o
vidraças, talvez indicando que a primavera estava chegando, ela começou a
fale com ele dessa forma mais uma vez. Gregor estava tão ressentido com isso
que ele começou a se mover em direção a ela, ele estava lento e enfermo, mas
foi como uma espécie de ataque. Em vez de ter medo, a faxineira
apenas levantei uma das cadeiras perto da porta e ficou lá
com a boca aberta, claramente com a intenção de não fechar a boca até
a cadeira em sua mão foi jogada nas costas de Gregor.
"Você não está chegando mais perto, então?", Ela perguntou quando Gregor se virou
Ela deu a volta novamente, e ela calmamente colocou a cadeira de volta no canto.

Gregor tinha parado quase totalmente de comer. Só se ele acontecer a
encontrar-se ao lado da comida que foi preparada para ele
pode levar um pouco para a boca para brincar, deixa lá
algumas horas e então, na maioria das vezes, cuspi de novo. No
primeiro ele pensou que era angustiante com o estado de seu quarto que
o parou de comer, mas ele logo se acostumou com as mudanças feitas
lá. Eles adquiriram o hábito de colocar coisas nesta sala
que eles não tinham espaço para nenhum outro lugar, e agora havia muitos
coisas como um dos quartos do apartamento foi alugado para
três senhores. Esses senhores sérios - todos os três tinham
barbas inteiras, como Gregor aprendeu espiando pela fresta da porta
um dia - insistiram dolorosamente em que as coisas ficassem bem organizadas. Esta
significava não apenas em seu próprio quarto, mas, uma vez que eles tinham alugado um quarto em
este estabelecimento, em todo o apartamento e principalmente no
cozinha. A desordem desnecessária era algo que eles não podiam tolerar,
especialmente se estivesse sujo. Além disso, eles trouxeram a maior parte de seus
mobiliário próprio e equipamento com eles. Por este motivo, muitos
coisas se tornaram supérfluas que, embora não pudessem ser
vendido, a família não quis descartar. Todas essas coisas encontradas
seu caminho para o quarto de Gregor. As latas de lixo da cozinha encontraram
seu caminho lá também. A faxineira estava sempre com pressa, e
qualquer coisa que ela não pudesse usar por enquanto, ela simplesmente colocaria
lá. Ele, felizmente, normalmente não veria mais do que o objeto
e a mão que o segurava. A mulher provavelmente pretendia buscar o
as coisas voltassem quando ela tivesse tempo e oportunidade, ou para
jogue tudo fora de uma vez, mas o que realmente aconteceu foi que
eles foram deixados onde pousaram quando foram lançados
a menos que Gregor fizesse o seu caminho através do lixo e o movesse para algum lugar
outro. No início ele mudou porque, sem outra sala livre onde
ele poderia rastejar, ele foi forçado a, mas mais tarde ele veio a
aproveite embora se mova dessa maneira o deixasse triste e cansado de
morte, e ele permaneceria imóvel por horas depois.

Os cavalheiros que alugavam o quarto às vezes passavam a noite
refeição em casa na sala de estar que era usada por todos, e assim
a porta dessa sala costumava ser mantida fechada à noite. Mas
Gregor achou fácil desistir de ter a porta aberta, ele teve, depois
todos, muitas vezes, deixavam de fazer uso dele quando estava aberto e, sem
a família, tendo notado isso, deitou-se em seu quarto na escuridão
canto. Uma vez, porém, a faxineira deixou a porta da sala de estar
sala ligeiramente aberta, e permaneceu aberta quando os cavalheiros que
o quarto alugado entrou à noite e a luz foi acesa.
Eles se sentaram à mesa onde, anteriormente, Gregor fazia suas refeições
com seu pai e sua mãe, eles desdobraram os guardanapos e colheram
suas facas e garfos. A mãe de Gregor apareceu imediatamente em
a porta com um prato de carne e logo atrás dela veio sua irmã
com um prato cheio de batatas. A comida estava fumegante e
encheu a sala com seu cheiro. Os cavalheiros curvados sobre os pratos
colocado na frente deles como se quisessem testar a comida antes
comendo, e o cavalheiro no meio, que parecia contar como
uma autoridade para os outros dois, realmente cortou um pedaço de carne
enquanto ainda estava em seu prato, claramente desejando estabelecer se
foi suficientemente cozido ou se deve ser enviado de volta para o
cozinha. Foi para sua satisfação, e a mãe de Gregor e
irmã, que estava olhando ansiosamente, começou a respirar novamente
e sorriu.

A própria família comia na cozinha. No entanto, Gregor's
pai entrou na sala antes de entrar na cozinha,
curvou-se uma vez com o boné na mão e deu sua volta à mesa.
Os cavalheiros ficaram parados e resmungaram algo entre as barbas.
Então, quando ficaram sozinhos, comeram em silêncio quase perfeito. Isto
parecia notável para Gregor que, acima de todos os vários ruídos de
comendo seus dentes mastigando ainda podiam ser ouvidos, como se eles tivessem
queria mostrar a Gregor que você precisa de dentes para comer e foi
não é possível realizar nada com mandíbulas desdentadas
por mais agradáveis ​​que sejam. “Eu gostaria de comer alguma coisa”, disse
Gregor, ansioso, "mas nada parecido com eles estão comendo. Eles fazem
se alimentam. E aqui estou eu, morrendo! "

Ao longo de todo esse tempo, Gregor não conseguia se lembrar de ter ouvido o
violino sendo tocado, mas esta noite começou a ser ouvido no
cozinha. Os três cavalheiros já haviam terminado sua refeição, o
um no meio havia produzido um jornal, dando uma página para cada um
os outros, e agora eles se recostaram em suas cadeiras lendo-os e
fumar. Quando o violino começou a tocar eles ficaram atentos, ficaram
e foi na ponta dos pés até a porta do corredor onde eles
ficaram pressionados um contra o outro. Alguém deve ter ouvido eles em
a cozinha, como gritou o pai de Gregor: "A brincadeira talvez
desagradável para os cavalheiros? Podemos parar imediatamente. "" Ligado
pelo contrário ", disse o cavalheiro do meio," a jovem não
gostaria de entrar e tocar pra gente aqui na sala, onde está, depois
muito mais aconchegante e confortável? "" Oh sim, adoraríamos ",
chamou de volta o pai de Gregor como se ele fosse o violinista
ele mesmo. Os cavalheiros voltaram para a sala e esperaram.
O pai de Gregor logo apareceu com a estante de partitura, sua mãe com
a música e sua irmã com o violino. Ela preparou-se calmamente
tudo para ela começar a tocar; seus pais, que nunca
alugou um quarto antes e, portanto, mostrou um exagero
cortesia para com os três senhores, nem se atreveu a sentar-se
suas próprias cadeiras; seu pai encostou-se na porta com a direita
a mão empurrada entre dois botões do casaco do uniforme; a mãe dele,
entretanto, foi oferecido um assento por um dos cavalheiros e sentou-se - saindo
a cadeira onde o cavalheiro o colocou - fora de
o caminho em um canto.

Sua irmã começou a tocar; pai e mãe prestaram muita atenção,
um de cada lado, aos movimentos das mãos. Atraído pelo
jogando, Gregor ousara avançar um pouco e já tinha
sua cabeça na sala de estar. Antes, ele tinha muito orgulho de
quão atencioso ele era, mas agora dificilmente lhe ocorria que ele tinha
tornar-se tão descuidado com os outros. Além do mais, havia agora
mais uma razão para se manter escondido enquanto ele estava coberto pelo
poeira que se espalhou por toda parte em seu quarto e voou no mínimo
movimento; ele carregava fios, cabelos e restos de comida sobre
suas costas e lados; ele era muito indiferente a tudo agora para
deitar de costas e se limpar no tapete como costumava fazer
faça várias vezes ao dia. E apesar dessa condição, ele não era muito
tímido em avançar um pouco no chão imaculado da sala
quarto.

Ninguém o notou, no entanto. A família estava totalmente preocupada com
o toque de violino; no início, os três cavalheiros colocaram seus
mãos nos bolsos e chegam perto demais atrás da música
olhar para todas as notas que estão sendo tocadas, e eles devem ter
perturbou a irmã de Gregor, mas logo, em contraste com a família,
eles se retiraram para a janela com as cabeças afundadas e falando
um para o outro na metade do volume, e eles permaneceram perto da janela enquanto
O pai de Gregor os observou ansiosamente. Realmente agora parecia muito
óbvio que eles esperavam ouvir algo bonito ou
divertido tocar violino, mas ficaram desapontados, porque eles
teve o suficiente de todo o desempenho e só agora estava fora de
polidez que permitiram que sua paz fosse perturbada. Era
especialmente enervante, a maneira como todos eles sopraram a fumaça de seus
cigarros para cima da boca e do nariz. Ainda irmã de Gregor
estava jogando tão bem. Seu rosto estava inclinado para o lado,
seguindo as linhas da música com um cuidado e melancolia
expressão. Gregor rastejou um pouco mais para frente, mantendo seu
cabeça perto do chão para que ele pudesse encontrar seus olhos se o
a chance veio. Ele era um animal se a música pudesse cativá-lo assim? Isto
parecia a ele que estava sendo mostrado o caminho para o desconhecido
alimento que ele ansiava. Ele estava determinado a fazer seu
caminho a frente para sua irmã e puxar sua saia para mostrar que ela poderia
entrar em seu quarto com seu violino, pois ninguém a apreciava
jogando aqui tanto quanto ele faria. Ele nunca quis deixá-la sair de
seu quarto, não enquanto ele vivesse, de qualquer maneira; sua aparência chocante
deve, pela primeira vez, ser de alguma utilidade para ele; ele queria estar em cada
porta de seu quarto imediatamente para assobiar e cuspir nos agressores; seu
irmã não deve ser forçada a ficar com ele, mas ficar de
sua própria vontade; ela se sentaria ao lado dele no sofá com ela
orelha curvou-se para ele enquanto ele dizia a ela como sempre pretendeu
mandá-la para o conservatório, como ele teria contado a todos sobre
no último Natal - o Natal realmente já tinha ido e vindo? - E se
este infortúnio não atrapalhou, e se recusa a deixar ninguém
dissuadi-lo disso. Ao ouvir tudo isso, sua irmã iria quebrar
em lágrimas de emoção, e Gregor subia em seu ombro
e beijar seu pescoço, que, como ela estava saindo para trabalhar, ela
tinha ficado livre sem qualquer colar ou coleira.

"Sr. Samsa!", Gritou o cavalheiro do meio para o pai de Gregor,
apontando, sem perder mais palavras, com o indicador para
Gregor enquanto ele avançava lentamente. O violino ficou em silêncio, o
meio dos três cavalheiros primeiro sorriu para seus dois amigos,
balançando a cabeça, e então olhou para Gregor. O pai dele parecia
pensar que é mais importante acalmar os três senhores antes
expulsando Gregor, embora eles não estivessem nem um pouco chateados e
parecia pensar que Gregor era mais divertido do que tocar violino
estava. Ele correu até eles com os braços abertos e
tentou levá-los de volta para o quarto ao mesmo tempo que
tentando bloquear sua visão de Gregor com seu corpo. Agora eles fizeram
ficou um pouco irritado, e não ficou claro se era seu
o comportamento do pai que os incomodava ou a compreensão inicial de que
eles tinham um vizinho como Gregor na sala ao lado, sem
sabendo disso. Eles pediram explicações ao pai de Gregor, levantaram
seus braços como ele, puxou animadamente suas barbas e se moveu
de volta para seu quarto apenas muito lentamente. Enquanto isso a irmã de Gregor
havia superado o desespero em que havia caído quando seu jogo estava
repentinamente interrompido. Ela deixou cair as mãos e deixou o violino e
arco pendurado frouxamente por um tempo, mas continuou a olhar para a música como se
ainda jogando, mas de repente ela se recompôs,
o instrumento no colo de sua mãe, que ainda se sentava laboriosamente
lutando para respirar onde ela estava, e correu para a próxima sala
que, sob pressão de seu pai, os três cavalheiros eram mais
movendo-se rapidamente para. Sob a mão experiente de sua irmã, o
travesseiros e cobertores sobre as camas voaram e foram colocados em ordem e
ela já tinha terminado de fazer as camas e saiu de novo
antes que os três cavalheiros chegassem à sala. Pai de gregor
parecia tão obcecado com o que estava fazendo que esqueceu todas as
respeito que ele devia aos seus inquilinos. Ele os incentivou e pressionou
até que, quando ele já estava na porta da sala, no meio do
os três senhores gritaram como um trovão e bateram o pé e
assim, o pai de Gregor parou. "Eu declaro aqui e
agora ", disse ele, levantando a mão e olhando para a mãe de Gregor e
irmã para ganhar a atenção deles também ", que no que diz respeito ao
condições repugnantes que prevalecem neste apartamento e nesta família "
- aqui ele olhou brevemente, mas decisivamente para o chão - "Eu dou
aviso imediato no meu quarto. Pelos dias que tenho vivido
aqui eu irei, claro, não pagar nada, pelo contrário irei
considere se deve prosseguir com algum tipo de ação por danos
de você, e acredite em mim, seria muito fácil estabelecer o
motivos para tal ação. "Ele ficou em silêncio e olhou diretamente
à frente como se estivesse esperando por algo. E, de fato, seus dois amigos
junto com as palavras: "E também avisamos imediatamente." Com
isso, ele agarrou a maçaneta da porta e bateu a porta.

O pai de Gregor cambaleou de volta para seu assento, tateando seu caminho com seu
mãos, e caiu nele; parecia que ele estava se espreguiçando
fora para seu cochilo noturno de costume, mas da maneira descontrolada sua cabeça
continuou balançando a cabeça, podia-se ver que ele não estava dormindo.
Ao longo de tudo isso, Gregor tinha ficado quieto onde os três cavalheiros
o tinha visto pela primeira vez. Sua decepção com o fracasso de seu plano,
e talvez também porque ele estava fraco de fome, tornou impossível
para ele se mover. Ele tinha certeza de que todos iriam se voltar contra ele a qualquer
momento, e ele esperou. Ele nem mesmo se assustou fora deste estado
quando o violino no colo de sua mãe caiu de seus dedos trêmulos
e caiu ruidosamente no chão.

"Pai, Mãe", disse a irmã, batendo na mesa com a mão
como introdução, "não podemos continuar assim. Talvez você não consiga ver
isso, mas eu posso. Eu não quero chamar esse monstro de meu irmão, tudo que eu
posso dizer é: temos que tentar nos livrar dele. Nós fizemos tudo isso
humanamente possível cuidar dele e ser paciente, não acho
qualquer um poderia nos acusar de fazer algo errado. "

"Ela está absolutamente certa", disse o pai de Gregor a si mesmo. Dele
mãe, que ainda não tinha tido tempo de recuperar o fôlego, começou a
tossir estupidamente, sua mão estendida na frente dela e um louco
expressão em seus olhos.

A irmã de Gregor correu para sua mãe e colocou a mão sobre ela
testa. Suas palavras pareceram dar ao pai de Gregor um pouco mais
ideias definidas. Ele se sentou ereto, brincando com o boné do uniforme entre
os pratos deixados pelos três cavalheiros após a refeição, e
ocasionalmente olhava para Gregor enquanto ele permanecia imóvel.

“Temos que tentar nos livrar disso”, disse a irmã de Gregor, agora
falando apenas com seu pai, já que sua mãe estava muito ocupada com
tossindo para ouvir "vai ser a morte de vocês dois, estou vendo
chegando. Não podemos todos trabalhar tão duro quanto temos que voltar para casa
sermos torturados assim, não podemos suportar. Eu não aguento mais
mais. "E ela começou a chorar tanto que elas escorreram
o rosto de sua mãe, e ela os enxugou com a mão mecânica
movimentos.

"Meu filho", disse seu pai com simpatia e compreensão óbvia,
"o que devemos fazer?"

Sua irmã apenas encolheu os ombros em sinal de desamparo
e as lágrimas que a dominaram, deslocando-a antes
certeza.

"Se ele pudesse nos entender", disse seu pai quase como um
pergunta; sua irmã apertou a mão dela vigorosamente em meio às lágrimas enquanto
um sinal de que não havia dúvida.

"Se ele pudesse nos entender", repetiu o pai de Gregor, encerrando
seus olhos em aceitação da certeza de sua irmã de que isso era bastante
impossível ", então talvez pudéssemos chegar a algum tipo de acordo
com ele. Mas como é ... "

“Tem que ir”, gritou a irmã, “só assim, padre.
Você tem que se livrar da ideia de que esse é o Gregor. Nós só temos
prejudicamos a nós mesmos por acreditar nisso por tanto tempo. Como pode ser
Gregor? Se fosse Gregor, ele teria visto há muito tempo que não é
possível para os seres humanos viverem com um animal assim e ele
teria ido por sua própria vontade. Não teríamos um irmão
mais, então, mas poderíamos continuar com nossas vidas e lembrar
ele com respeito. Como é esse animal que está nos perseguindo, é
expulsou nossos inquilinos, obviamente quer assumir o controle de todo
plana e nos obrigar a dormir na rua. Pai, olha só
olhe ", ela gritou de repente," ele está começando de novo! "Em seu alarme,
que estava totalmente além da compreensão de Gregor, sua irmã até
abandonou sua mãe enquanto ela se empurrava vigorosamente para fora dela
cadeira como se estivesse mais disposta a sacrificar sua própria mãe do que ficar
em qualquer lugar perto de Gregor. Ela correu atrás de seu pai, que tinha
ficou animado apenas porque ela estava e levantou-se meio levantando seu
mãos na frente da irmã de Gregor como se para protegê-la.

Mas Gregor não tinha intenção de assustar ninguém, muito menos
irmã dele. Tudo o que ele fez foi começar a se virar para que ele
poderia voltar para seu quarto, embora isso fosse bastante
surpreendente como sua condição devastada pela dor significava que virar
exigia muito esforço e ele estava usando a cabeça para ajudar
ele mesmo faça isso, levantando-o repetidamente e batendo-o contra o
piso. Ele parou e olhou em volta. Eles pareciam ter percebido
sua boa intenção e só foi alarmado brevemente. Agora todos eles
olhou para ele em um silêncio infeliz. Sua mãe estava deitada em sua cadeira com
suas pernas esticadas e pressionadas uma contra a outra, seus olhos
quase fechado de exaustão; sua irmã sentou ao lado de seu pai
com os braços em volta do pescoço dele.

“Talvez agora me deixem dar meia-volta”, pensou Gregor e voltou
trabalhar. Ele não podia deixar de ofegar ruidosamente com o esforço e tinha
às vezes para parar e descansar. Ninguém o estava fazendo apressar qualquer
mais, tudo foi deixado para ele. Assim que ele finalmente
terminou de girar e começou a seguir em frente. Ele era
espantado com a grande distância que o separava de seu quarto, e
não conseguia entender como ele havia coberto aquela distância em seu fraco
estado um pouco antes e quase sem perceber. Ele
concentrou-se em engatinhar o mais rápido que podia e mal percebeu que
não houve uma palavra, nenhum grito de sua família para distraí-lo.
Ele não virou a cabeça até chegar à porta. Ele fez
não girar totalmente ao sentir seu pescoço ficar rígido,
mas mesmo assim foi o suficiente para ver que nada atrás dele tinha
mudou, apenas sua irmã se levantou. Com seu último olhar ele viu
que sua mãe tinha adormecido completamente.

Ele mal estava dentro de seu quarto quando a porta foi fechada apressadamente,
aparafusado e bloqueado. O barulho repentino atrás de Gregor o assustou tanto
que suas perninhas desabaram sob ele. Foi sua irmã que teve
estive com tanta pressa. Ela estava lá esperando e
saltou para frente levemente, Gregor não a tinha ouvido chegar, e
ao girar a chave na fechadura, ela disse em voz alta para seus pais "
último!".

"E agora, então?", Gregor se perguntou enquanto olhava em volta no
Trevas. Ele logo descobriu que não conseguia mais se mover
de forma alguma. Isso não foi surpresa para ele, parecia que ser
capaz de realmente se mover com aquelas perninhas finas até então
não era natural. Ele também se sentia relativamente confortável. É verdade
que todo o seu corpo estava doendo, mas a dor parecia ser lenta
ficando cada vez mais fraco e finalmente desapareceria por completo.
Ele mal podia sentir a maçã podre em suas costas ou o
área inflamada ao seu redor, que estava inteiramente coberta de poeira branca.
Ele se lembrou de sua família com emoção e amor. Se fosse
possível, ele sentiu que deve ir embora com ainda mais força do que seu
irmã. Ele permaneceu neste estado de ruminação vazia e pacífica
até que ouviu a torre do relógio bater três da manhã. Ele
assisti enquanto lentamente começava a receber luz em todos os lugares fora do
janela também. Então, sem sua vontade, sua cabeça afundou
completamente, e seu último suspiro fluiu fracamente de suas narinas.

Quando a faxineira chegava de manhã cedo - eles sempre perguntavam
ela não para continuar batendo as portas, mas com sua força e em seu
pressa que ela ainda tinha, para que todos no apartamento soubessem quando ela
chegou e a partir daí foi impossível dormir em paz - ela
fez seu breve olhar usual em Gregor e a princípio não encontrou nada
especial. Ela pensou que ele estava deitado lá tão quieto de propósito,
bancando o mártir; ela atribuiu todo o entendimento possível a
dele. Ela estava segurando a vassoura longa em sua mão, então ela
tentou fazer cócegas em Gregor com ele da porta. Quando ela não tinha
sucesso com isso ela tentou se tornar um estorvo e cutucou
um pouco para ele, e só quando ela descobrisse que poderia empurrá-lo
no chão sem nenhuma resistência ela começou a prestar atenção.
Ela logo percebeu o que realmente tinha acontecido, arregalou os olhos,
assobiou para si mesma, mas não perdeu tempo para abrir o quarto
portas e gritar bem alto na escuridão dos quartos: "Venha e
dê uma olhada nisso, está morto, apenas deitado lá, morto como uma pedra! "

O Sr. e a Sra. Samsa sentaram-se eretos em seu leito conjugal e tiveram
fazer um esforço para superar o choque causado pelo limpador antes
eles podiam entender o que ela estava dizendo. Mas então, cada um de sua
lado, eles correram para fora da cama. Sr. Samsa jogou o cobertor sobre o seu
ombros, a Sra. Samsa acabou de sair em sua camisola; e isso é
como eles entraram no quarto de Gregor. No caminho eles abriram a porta
para a sala onde Grete estava dormindo desde as três
cavalheiros haviam se mudado; ela estava completamente vestida como se nunca tivesse
estava dormindo, e a palidez de seu rosto parecia confirmar isso.
"Morto?", Perguntou a Sra. Samsa, olhando para a faxineira interrogativamente,
mesmo que ela pudesse ter verificado por si mesma e pudesse saber
mesmo sem verificar. "Foi o que eu disse", respondeu o
mais limpa, e para provar isso ela deu outro empurrão no corpo de Gregor com
a vassoura, mandando-a de lado no chão. Sra. Samsa fez um
movimento como se ela quisesse segurar a vassoura, mas não
complete-o. "Agora então", disse o Sr. Samsa, "vamos dar graças a Deus
por isso ". Ele se benzeu, e as três mulheres seguiram seu
exemplo. Grete, que não havia tirado os olhos do cadáver, disse:
"Olha só como ele estava magro. Ele não comeu nada por muito tempo.
A comida saiu de novo da mesma forma de quando entrou ". Gregor's
corpo estava de fato completamente seco e achatado, eles não o tinham visto
até então, mas agora ele não foi levantado em suas perninhas, nem
ele faz qualquer coisa para fazê-los desviar o olhar.

"Grete, venha conosco um pouco", disse a Sra. Samsa
com um sorriso triste, e Grete seguiu seus pais para o quarto
mas não sem olhar para trás, para o corpo. O limpador fechou a porta
e escancarou a janela. Embora ainda fosse no início da
manhã, o ar fresco tinha algo de calor misturado com ele. Isto
afinal, já era final de março.

Os três cavalheiros saíram do quarto e olharam em volta
espanto por seus cafés da manhã; eles haviam sido esquecidos.
"Onde está o nosso pequeno-almoço?", Perguntou o cavalheiro do meio à empregada de limpeza
irritadamente. Ela apenas colocou o dedo nos lábios e fez uma rápida e
sinal silencioso para os homens de que gostariam de entrar na casa de Gregor
quarto. Eles o fizeram e ficaram em torno do cadáver de Gregor com seus
mãos nos bolsos de seus casacos surrados. Agora era bastante
luz na sala.

Então a porta do quarto se abriu e o Sr. Samsa apareceu em seu
uniforme com sua esposa em um braço e sua filha no outro. Todo
deles estava chorando um pouco; Grete de vez em quando a pressionava
rosto contra o braço de seu pai.

"Saia da minha casa. Agora!", Disse o Sr. Samsa, indicando a porta e
sem deixar as mulheres dele. "O que você quer dizer?", Perguntou o
meio dos três senhores um tanto desconcertado, e ele sorriu
docemente. Os outros dois colocaram as mãos atrás das costas e
continuamente esfregando-os juntos na expectativa alegre de um alto
briga que só poderia terminar em seu favor. "Quero dizer apenas o que eu
disse ", respondeu o Sr. Samsa, e, com seus dois companheiros, entrou em um
linha reta em direção ao homem. No início, ele ficou lá parado,
olhando para o chão como se o conteúdo de sua cabeça fosse
reorganizando-se em novas posições. "Tudo bem, vamos
então ", disse ele, e olhou para o Sr. Samsa como se ele tivesse sido
repentinamente dominado pela humildade e queria permissão novamente de
Sr. Samsa por sua decisão. O Sr. Samsa apenas abriu bem os olhos
e brevemente acenou para ele várias vezes. Com isso, e sem
demora, o homem realmente deu longos passos na frente
corredor; seus dois amigos pararam de esfregar as mãos há algum tempo
antes e estava ouvindo o que estava sendo dito. Agora eles
pulou atrás de seu amigo como se tomado por um medo repentino de que
O Sr. Samsa pode ir para o corredor na frente deles e quebrar o
conexão com seu líder. Uma vez lá, os três pegaram seus chapéus
da arquibancada, tirou suas varetas do suporte, curvou-se sem um
palavra e deixou o local. Sr. Samsa e as duas mulheres seguiram
eles para o patamar; mas eles não tinham razão para desconfiar
as intenções dos homens e quando eles se inclinaram sobre o patamar, viram como
os três cavalheiros fizeram um progresso lento mas constante ao longo de muitos
degraus. Conforme eles viravam a esquina em cada andar, eles desapareciam e
reapareceria alguns momentos depois; quanto mais eles desceram, o
mais que a família Samsa perdeu o interesse por eles; quando um açougueiro
menino, orgulhoso da postura com a bandeja na cabeça, passou-as em seu
bem acima e mais perto do que eles, o Sr. Samsa e as mulheres vieram
afastou-se do patamar e voltou, como se aliviado, para o apartamento.

Eles decidiram que a melhor maneira de aproveitar esse dia era para relaxar
e dar um passeio; não só tinham ganhado uma folga do trabalho, mas
eles precisavam seriamente disso. Então eles se sentaram à mesa e escreveram
três cartas de desculpas, Sr. Samsa para seus empregadores, Sra. Samsa
para seu contratante e Grete para seu diretor. O limpador entrou
enquanto eles escreviam para dizer que ela estava indo, ela terminou
o trabalho dela naquela manhã. Os três a princípio apenas assentiram
sem tirar os olhos do que estavam escrevendo, e só quando
o limpador ainda parecia não querer sair que olhou para cima
em irritação. "Bem?", Perguntou o Sr. Samsa. A faxineira ficou em
a porta com um sorriso no rosto como se ela tivesse um tremendo
boas notícias para relatar, mas só faria se ela fosse claramente questionada
para. A pequena pena de avestruz quase vertical em seu chapéu, que
tinha sido uma fonte de irritação para o Sr. Samsa o tempo todo
tem trabalhado para eles, balançou suavemente em todas as direções. "O que é isso
você quer então? ", perguntou a Sra. Samsa, a quem a faxineira mais tinha
respeito por. "Sim", ela respondeu, e deu uma risada amigável
que a tornava incapaz de falar imediatamente, "bem então, aquela coisa
lá, você não precisa se preocupar em como vai se livrar dele.
 Está tudo resolvido. "A Sra. Samsa e Grete se abaixaram
suas cartas como se pretendessem continuar com o que eram
escrevendo; O Sr. Samsa viu que o limpador queria começar a descrever
tudo em detalhes, mas, com a mão estendida, ele fez bem
claro que ela não era. Então, como ela foi impedida de contar
todos eles sobre isso, de repente ela se lembrou da pressa que estava
e, claramente irritado, gritou "Cheerio então, todo mundo", virou
deu uma volta brusca e saiu, batendo a porta terrivelmente enquanto ela passava.

"Esta noite ela é demitida", disse o Sr. Samsa, mas ele não obteve resposta
de sua esposa ou filha como a faxineira parecia ter
destruiu a paz que eles tinham acabado de ganhar. Eles se levantaram e foram
até a janela onde permaneceram com os braços em volta de cada
outro. O Sr. Samsa girou em sua cadeira para olhar para eles e se sentou
lá assistindo por um tempo. Então ele gritou: "Venha aqui, então.
Vamos esquecer todas aquelas coisas antigas, sim. Venha e me dê um
um pouco de atenção ". As duas mulheres imediatamente fizeram o que ele disse,
correndo até ele, onde o beijaram e o abraçaram e então
eles terminaram rapidamente suas cartas.

Depois disso, os três deixaram o apartamento juntos, que foi
algo que eles não faziam há meses, e pegaram o bonde para o
campo aberto fora da cidade. Eles tinham o bonde, cheio de calor
luz do sol, só para eles. Recoste-se confortavelmente em seus assentos,
eles discutiram suas perspectivas e descobriram que em um exame mais atento
eles não eram nada ruins - até então, eles nunca haviam perguntado a cada um
outro sobre seu trabalho, mas todos os três tinham empregos que eram muito bons
e tinha uma promessa particularmente boa para o futuro. O melhor
melhoria por enquanto, é claro, seria alcançada bastante
facilmente mudando de casa; o que eles precisavam agora era um apartamento que era
menor e mais barato que o atual que havia sido escolhido por
Gregor, que estava em uma localização melhor e, acima de tudo, mais
prático. O tempo todo, Grete estava ficando mais animada. Com todo o
preocupação que eles vinham tendo ultimamente, suas bochechas estavam pálidas, mas,
enquanto conversavam, o Sr. e a Sra. Samsa foram atingidos, quase
simultaneamente, com o pensamento de como sua filha estava
desabrochando em uma bela e bela jovem. Eles tornaram-se
mais quieto. Só pelo olhar um do outro e quase sem saber
concordaram que em breve seria hora de encontrar um bom homem para
sua. E, como se fosse uma confirmação de seus novos sonhos e bons
intenções, assim que chegaram ao destino, Grete era a
primeiro a se levantar e esticar seu jovem corpo.
