Un matin, quand Gregor Samsa s'est réveillé de rêves troublés, il a trouvé
lui-même transformé dans son lit en une horrible vermine. Il s'est allongé sur
son dos semblable à une armure, et s'il levait un peu la tête, il pourrait
voir son ventre brun, légèrement bombé et divisé par des arcades en
sections. La literie était à peine capable de la couvrir et semblait prête
pour glisser à tout moment. Ses nombreuses jambes, piteusement minces comparées
avec la taille du reste de lui, agité impuissant alors qu'il
regardé.

"Qu'est-ce qui m'est arrivé?" il pensait. Ce n'était pas un rêve. Sa chambre,
une vraie salle humaine bien qu'un peu trop petite, reposait paisiblement
entre ses quatre murs familiers. Une collection d'échantillons textiles
étendu sur la table - Samsa était une vendeuse itinérante - et
au-dessus, une image qu'il avait récemment découpée dans un
magazine illustré et logé dans un joli cadre doré. Cela montrait
une dame équipée d'un chapeau de fourrure et d'un boa de fourrure qui se tenait debout,
soulevant un épais manchon de fourrure qui couvrait tout le bas de son bras
vers le spectateur.

Gregor se tourna alors pour regarder par la fenêtre le temps maussade.
Des gouttes de pluie pouvaient être entendues frapper la vitre, ce qui lui faisait sentir
assez triste. "Et si je dors un peu plus longtemps et que j'oublie tout
cette absurdité », pensa-t-il, mais c'était quelque chose qu'il était incapable de
faire parce qu'il avait l'habitude de dormir à sa droite, et dans son présent
l'État ne pouvait pas entrer dans cette position. Aussi fort qu'il ait jeté
lui-même sur sa droite, il retournait toujours là où il était. Il
a dû l'essayer cent fois, a fermé les yeux pour qu'il
n'aurait pas besoin de regarder les pattes qui traînaient, et ne s'arrêtait que lorsque
il a commencé à ressentir une douleur légère et sourde là-bas qu'il n'avait jamais ressentie
avant que.

"Oh, mon Dieu", pensa-t-il, "quelle carrière ardue j'ai
choisi! Voyager jour après jour. Faire des affaires comme ça
demande beaucoup plus d'efforts que de faire votre propre entreprise à la maison, et
En plus de cela, il y a la malédiction de voyager, le souci de faire
liaisons ferroviaires, nourriture mauvaise et irrégulière, contact avec différents
les gens tout le temps afin que vous ne puissiez jamais connaître personne ou
devenez amical avec eux. Tout peut aller en enfer! »Il se sentit
légère démangeaison sur son ventre; se poussa lentement sur le dos
vers la tête de lit pour mieux lever la tête; a trouvé
où était la démangeaison, et j'ai vu qu'elle était couverte de beaucoup de
des taches blanches dont il ne savait que penser; et quand il a essayé
pour sentir la place avec une de ses jambes il la tira rapidement en arrière
car aussitôt qu'il la toucha, il fut envahi par un frisson froid.

Il a retrouvé son ancien poste. "Se lever tôt tout le
temps ", pensa-t-il," cela vous rend stupide. Vous devez en avoir assez
dormir. D'autres vendeurs ambulants vivent une vie de luxe. Pour
Par exemple, chaque fois que je retourne à la maison d'hôtes le matin
pour copier le contrat, ces messieurs sont toujours assis
là en train de manger leurs petits déjeuners. Je devrais essayer ça avec mon
patron; Je serais viré sur-le-champ. Mais qui sait, peut-être que
serait la meilleure chose pour moi. Si je n'avais pas mes parents pour
penser à ce que j'aurais donné dans mon avis il y a longtemps, j'aurais
est allé voir le patron et lui a dit ce que je pense, dis lui
tout ce que je voudrais, lui faire savoir ce que je ressens. Il tomberait droit
sur son bureau! Et c'est une drôle de chose d'être assis
là à votre bureau, parlant à vos subordonnés de là-haut,
surtout quand vous devez vous approcher de près parce que le patron est
malentendant. Eh bien, il y a encore un peu d'espoir; une fois que j'ai le
argent ensemble pour rembourser la dette de mes parents envers lui - cinq ou
six ans je suppose - c'est certainement ce que je vais faire. C'est quand
Je vais faire le grand changement. Mais avant tout, je dois me lever,
mon train part à cinq heures. "

Et il regarda le réveil, tic-tac sur la poitrine de
tiroirs. "Dieu au paradis!" il pensait. Il était six heures et demie et le
les mains avançaient tranquillement, il était même plus tard que la moitié
passé, plus comme sept heures moins le quart. Le réveil n'avait-il pas sonné? Il
pouvait voir du lit qu'il avait été réglé pour quatre heures alors qu'il
aurait du être; il a certainement dû sonner. Oui, mais était-ce
possible de dormir tranquillement à travers ce bruit de meubles?
Certes, il n'avait pas dormi paisiblement, mais probablement d'autant plus profondément
à cause de ça. Que doit-il faire maintenant? Le train suivant est allé à
Sept; s'il prenait cela, il devrait se précipiter comme un fou et
la collection d'échantillons n'était toujours pas emballée, et il n'a pas
tous se sentent particulièrement frais et vivants. Et même s'il a attrapé
le train il n'éviterait pas la colère de son patron comme le bureau
l'assistant aurait été là pour voir le train de cinq heures partir, il
aurait mis dans son rapport sur le fait que Gregor n'était pas là depuis longtemps
il y a du temps. L'assistant de bureau était l'homme du patron, sans épines, et
sans aucune compréhension. Et s'il se déclarait malade? Mais ça
serait extrêmement tendu et méfiant comme dans quinze ans
service Gregor n'avait encore jamais été malade. Son patron serait
certainement venir avec le médecin de l'assurance médicale
compagnie, accuser ses parents d'avoir un fils paresseux et accepter le
recommandation du médecin de ne faire aucune réclamation comme le médecin le croyait
que personne n'a jamais été malade, mais que beaucoup étaient de travail. Et quoi
de plus, aurait-il eu tout à fait tort dans ce cas? Gregor a fait dans
fait, à part une somnolence excessive après avoir dormi si longtemps,
se sentent complètement bien et ont même plus faim que d'habitude.

Il réfléchissait toujours à tout cela à la hâte, incapable de décider
sortir du lit, quand l’horloge sonna sept heures moins le quart.
On frappa prudemment à la porte près de sa tête. "Gregor",
quelqu'un a appelé - c'était sa mère - «il est sept heures moins le quart.
Tu ne voulais pas aller quelque part? "Cette douce voix! Gregor était
choqué quand il entendit sa propre voix répondre, cela pouvait difficilement être
reconnu comme la voix qu'il avait eue auparavant. Comme si du plus profond de l'intérieur
lui, il y avait un grincement douloureux et incontrôlable mêlé à
il, les mots pouvaient être distingués au début mais ensuite il y avait une sorte
d'écho qui les rendaient flous, laissant l'auditeur incertain si
il avait entendu correctement ou pas. Gregor avait voulu donner un plein
répondre et tout expliquer, mais dans les circonstances satisfait
lui-même en disant: "Oui, maman, oui, merci, je me lève
maintenant. »Le changement de voix de Gregor ne pouvait probablement pas être remarqué
dehors par la porte en bois, car sa mère était satisfaite de
cette explication et mélangé. Mais cette courte conversation
fait savoir aux autres membres de la famille que Gregor, contre
leurs attentes étaient toujours à la maison, et bientôt son père est venu
frapper à l'une des portes latérales, doucement, mais avec son poing.
"Gregor, Gregor", il a appelé, "qu'est-ce qui ne va pas?" Et après un court
tandis qu'il appelait à nouveau avec un avertissement profond dans sa voix: «Gregor!
Gregor! »De l'autre côté de la porte, sa sœur vint plaintivement:
"Gregor? Tu ne vas pas bien? Tu as besoin de quelque chose?" Gregor a répondu à
des deux côtés: "Je suis prêt, maintenant", en essayant de supprimer tous les
étrangeté de sa voix en énonçant très soigneusement et en mettant
de longues pauses entre chaque mot individuel. Son père est retourné à
son petit déjeuner, mais sa sœur a chuchoté: «Gregor, ouvre la porte, je
Je vous en supplie. »Gregor, cependant, n'avait pas pensé ouvrir la porte
et s'est plutôt félicité pour son habitude prudente, acquise
de son voyage, de verrouiller toutes les portes la nuit même quand il était
à la maison.

La première chose qu'il voulait faire était de se lever en paix sans être
dérangé, pour s'habiller, et surtout pour prendre son petit déjeuner.
Ce n'est qu'alors qu'il réfléchirait à ce qu'il fallait faire ensuite, car il était bien conscient
qu'il n'apporterait pas ses pensées à des conclusions raisonnables en
couché dans son lit. Il se souvint qu'il avait souvent ressenti une légère douleur
lit, peut-être causé par le mensonge maladroit, mais qui avait toujours tourné
pour être pure imagination et il se demandait comment son imagination
se résolvent lentement aujourd'hui. Il n'avait pas le moindre
doute que le changement de sa voix ne soit rien de plus que le premier
signe d'un rhume grave, qui constituait un risque professionnel pour
vendeurs itinérants.

C'était une question simple de jeter les couvertures; il n'avait qu'à souffler
lui-même un peu et ils sont tombés d'eux-mêmes. Mais c'est devenu
difficile après cela, d'autant plus qu'il était si exceptionnellement large.
Il aurait utilisé ses bras et ses mains pour se relever; mais
au lieu d'eux, il n'avait que toutes ces petites jambes en continu
se déplaçant dans des directions différentes, et qu'il était d'ailleurs incapable de
contrôler. S'il voulait plier l'un d'eux, alors c'était le premier
celui qui s'étirerait; et s'il a finalement réussi à faire
ce qu'il voulait avec cette jambe, tous les autres semblaient être libérés
et se déplacerait péniblement. "C'est quelque chose qui ne peut pas être
fait au lit ", se dit Gregor," alors n'essaye pas de faire
il".

La première chose qu'il voulait faire était d'obtenir la partie inférieure de son corps
hors du lit, mais il n'avait jamais vu cette partie inférieure, et ne pouvait
imaginez à quoi cela ressemblait; il s'est avéré trop difficile à déplacer;
ça allait si lentement; et enfin, presque dans une frénésie, quand il
négligemment poussé en avant avec toute la force qu'il pouvait
rassembler, il a choisi la mauvaise direction, a frappé fort contre le bas
colonne de lit, et a appris de la douleur brûlante, il a estimé que le plus bas
une partie de son corps pourrait bien, à l'heure actuelle, être la plus sensible.

Alors il a essayé de sortir la partie supérieure de son corps du lit
d'abord, en tournant soigneusement la tête sur le côté. Ce qu'il a géré
assez facilement, et malgré sa largeur et son poids, l'essentiel de
son corps a finalement suivi lentement dans la direction de la tête.
Mais quand il eut enfin sorti sa tête du lit et dans le
air frais, il lui vint à l'esprit que s'il se laissait tomber, ce serait
un miracle si sa tête n'était pas blessée, alors il a eu peur de porter
en se poussant de la même manière. Et il ne pouvait pas frapper
lui-même maintenant à tout prix; mieux vaut rester au lit que perdre
la conscience.

Il a fallu tout autant d'efforts pour revenir là où il était
plus tôt, mais quand il était allongé là en soupirant, et il regardait à nouveau
ses jambes alors qu'ils se débattaient les uns contre les autres encore plus fort que
avant, si cela était possible, il ne pouvait penser à aucun moyen de
paix et ordre à ce chaos. Il se dit une fois de plus qu'il
ne lui était pas possible de rester au lit et que le plus sensé
la chose à faire serait de s'en débarrasser de toutes les manières possibles
quel que soit le sacrifice. En même temps, cependant, il n'a pas oublié de
se rappeler qu'une considération calme valait bien mieux que de se précipiter
à des conclusions désespérées. Dans des moments comme celui-ci, il dirigeait son
les yeux vers la fenêtre et regarder aussi clairement qu'il le pouvait, mais
malheureusement, même l'autre côté de la rue étroite était
enveloppé dans le brouillard matinal et la vue avait peu de confiance ou de joie
lui offrir. "Sept heures, déjà", se dit-il quand le
l'horloge a sonné à nouveau, "sept heures, et il y a toujours un brouillard comme
ceci. "Et il resta allongé tranquillement un peu plus longtemps, respirant légèrement
comme s'il s'attendait peut-être à l'immobilité totale pour ramener les choses
à leur état réel et naturel.

Mais ensuite il s'est dit: "Avant qu'il ne sonne sept heures et quart
Il va falloir que je sois bien sorti du lit. Et d'ici là
quelqu'un sera venu du travail pour demander ce qui m'est arrivé
aussi, car ils ouvrent au travail avant sept heures. "Et donc il
s'est donné la tâche de balancer sur toute la longueur de son corps
hors du lit tout en même temps. S'il réussissait à tomber
du lit de cette façon et garda la tête levée comme il le faisait pour qu'il puisse
éviter probablement de le blesser. Son dos semblait assez dur, et
il ne lui arriverait probablement rien de tomber sur le tapis. Ses
la principale préoccupation était le bruit fort qu'il était tenu de faire, et qui
même à travers toutes les portes susciterait probablement des inquiétudes sinon
alarme. Mais c'était quelque chose qui devait être risqué.

Quand Gregor était déjà à mi-chemin hors du lit - le nouveau
la méthode était plus un jeu qu'un effort, tout ce qu'il avait à faire était du rock
d'avant en arrière - il lui vint à l'esprit à quel point tout serait simple
si quelqu'un venait l'aider. Deux personnes fortes - il avait son père
et la femme de chambre à l'esprit - aurait été plus que suffisant; ils voudraient
il suffit de pousser leurs bras sous le dôme de son dos, de le peler
loin du lit, penchez-vous avec la charge, puis soyez patient et
prudent alors qu'il se balançait sur le sol, où, espérons-le, le
les petites jambes trouveraient une utilité. Devrait-il vraiment appeler à l'aide
cependant, même à part le fait que toutes les portes étaient verrouillées?
Malgré toutes les difficultés dans lesquelles il se trouvait, il ne pouvait pas réprimer un sourire
à cette pensée.

Au bout d'un moment, il s'était déjà déplacé si loin qu'il aurait
été difficile pour lui de garder son équilibre s'il se balançait trop fort. Le
le temps était maintenant dix heures et sept heures et il devrait faire une finale
décision très bientôt. Puis il y eut une sonnerie à la porte de l'appartement.
«Ce sera quelqu'un du travail», se dit-il, et se figea très
encore, bien que ses petites jambes ne soient devenues d'autant plus vives que
ils ont dansé. Pendant un moment, tout resta silencieux.
"Ils n'ouvrent pas la porte", se dit Gregor, pris au piège
un espoir insensé. Mais alors bien sûr, les pas fermes de la bonne
alla à la porte comme toujours et l'ouvrit. Gregor n'avait besoin que d'entendre
les premiers mots de salutation du visiteur et il savait de qui il s'agissait - le
commis en chef lui-même. Pourquoi Gregor devait-il être le seul
condamnés à travailler pour une entreprise où ils sont immédiatement devenus
suspect à la moindre lacune? Tous les employés, tous
l'un d'eux, les voyous, n'y en avait-il pas un qui était fidèle et
dévoué qui deviendrait si fou de douleur de conscience qu'il
ne pouvait pas sortir du lit s'il ne passait pas au moins deux
heures du matin pour les affaires de l'entreprise? N'était-ce vraiment pas assez
laisser l'un des stagiaires faire des recherches - en supposant que les demandes
même nécessaire - le greffier en chef devait-il venir lui-même, et
ils doivent montrer à toute la famille innocente que c'était le cas
suspecte que seul le greffier en chef puisse faire confiance
la sagesse d'enquêter? Et plus parce que ces pensées avaient fait
bouleversé que par une décision appropriée, il se balança avec
toute sa force hors du lit. Il y eut un bruit sourd, mais ce n'était pas
vraiment un bruit fort. Sa chute était un peu adoucie par le tapis,
et le dos de Gregor était aussi plus élastique qu'il ne le pensait, ce qui
rendu le son étouffé et pas trop perceptible. Il n'avait pas tenu son
tête assez prudemment, cependant, et frappez-le en tombant; ennuyé et en
douleur, il le tourna et le frotta contre le tapis.

"Quelque chose est tombé là-dedans", a déclaré le chef du bureau dans la salle
sur la gauche. Gregor a essayé d'imaginer si quelque chose de ce genre
ce qui lui était arrivé aujourd'hui pourrait jamais arriver au greffier en chef
trop; il fallait admettre que c'était possible. Mais comme si bourru
réponse à cette question, les pas fermes du greffier en chef dans son
On entendait maintenant des bottes très polies dans la pièce voisine.
De la pièce à sa droite, la sœur de Gregor lui a chuchoté de laisser
il sait: "Gregor, le chef du bureau est ici." "Oui, je sais", a dit
Gregor à lui-même; mais sans oser élever la voix assez fort
pour que sa sœur l'entende.

"Gregor", dit son père maintenant de la pièce à sa gauche, "le chef
le greffier est venu et veut savoir pourquoi vous n'êtes pas parti le
train tôt. On ne sait pas quoi lui dire. Et de toute façon, il
veut vous parler personnellement. Alors s'il vous plaît ouvrez cette porte. je suis
sûr qu'il sera assez bon pour pardonner le désordre de votre chambre. "
Puis le greffier en chef a appelé "Bonjour, M. Samsa". "Il n'est pas
bien », dit sa mère au chef du bureau, tandis que son père
a continué à parler à travers la porte. "Il ne va pas bien, s'il te plaît crois
moi. Sinon, pourquoi Gregor aurait-il manqué un train! Le garçon seulement jamais
pense à l'entreprise. Ça me fait presque traverser le chemin qu'il
ne sort jamais le soir; il est en ville depuis une semaine maintenant mais
resté à la maison tous les soirs. Il s'assied avec nous dans la cuisine et juste
lit le journal ou étudie les horaires des trains. Son idée de la relaxation
travaille avec sa scie à chantourner. Il a fait un petit cadre, pour
Par exemple, cela ne lui a pris que deux ou trois soirs, vous serez étonné
comme c'est beau; il est suspendu dans sa chambre; tu le verras bientôt
comme Gregor ouvre la porte. Quoi qu'il en soit, je suis content que vous soyez ici; nous ne ferions pas
ont réussi à convaincre Gregor d'ouvrir la porte par nous-mêmes; Il est tellement
têtu; et je suis sûr qu'il ne va pas bien, il a dit ce matin qu'il
est, mais il ne l'est pas. "" Je serai là dans un instant ", dit lentement Gregor
et pensivement, mais sans bouger pour ne rien manquer
mot de la conversation. "Eh bien, je ne peux penser à aucune autre façon de
l'expliquant, Mme Samsa », dit le greffier en chef,« j'espère que c'est
Rien de sérieux. Mais d'un autre côté, je dois dire que si nous
les gens du commerce deviennent alors un peu malades alors, heureusement ou
malheureusement comme vous le souhaitez, nous devons simplement le surmonter à cause de
considérations commerciales. "" Le greffier en chef peut-il venir vous voir
maintenant? », demanda impatiemment son père en frappant à la porte
de nouveau. "Non", dit Gregor. Dans la pièce à sa droite suivit
un silence douloureux; dans la pièce à sa gauche, sa sœur se mit à pleurer.

Alors pourquoi sa sœur n'est-elle pas allée rejoindre les autres? Elle avait probablement
à peine se leva et n'avait même pas commencé à s'habiller. Et pourquoi était
elle pleure? Était-ce parce qu'il ne s'était pas levé et n'avait pas laissé
chef de bureau, car il risquait de perdre son emploi et si
qui arriva, son patron poursuivrait une fois de plus leurs parents avec le
mêmes demandes qu'avant? Il n'y avait pas besoin de s'inquiéter de choses comme
cela encore. Gregor était toujours là et n'avait pas le moindre
intention d'abandonner sa famille. Pour le moment, il est juste allongé
là sur le tapis, et personne qui savait dans quel état il était
se serait sérieusement attendu à ce qu'il laisse entrer le greffier en chef.
seulement un léger manque de courtoisie, et une excuse appropriée pourrait facilement être
trouvé plus tard, ce n'était pas quelque chose pour lequel Gregor pouvait
être limogé sur place. Et cela semblait à Gregor beaucoup plus raisonnable
de le laisser maintenant en paix au lieu de le déranger en parlant à
lui et pleurer. Mais les autres ne savaient pas ce qui se passait, ils
étaient inquiets, cela excuserait leur comportement.

Le greffier en chef éleva maintenant la voix, "M. Samsa", il l'appela,
"Qu'est-ce qui ne va pas? Tu te barricades dans ta chambre, ne nous en donne plus
que oui ou non pour une réponse, vous causez de graves et
inquiétude inutile pour vos parents et vous échouez - et je mentionne
ceci au fait - vous ne parvenez pas à exécuter vos tâches professionnelles
une manière qui est tout à fait inconnue. Je parle ici au nom de votre
parents et de votre employeur, et doit vraiment demander un
explication immédiate. Je suis étonné, assez étonné. je
Je pensais que je vous connaissais comme une personne calme et sensée, et maintenant vous
semblent soudain se montrer avec des caprices particuliers. Ce matin,
votre employeur a suggéré une raison possible pour votre défaut de
apparaît, c'est vrai - cela avait à voir avec l'argent qui était récemment
confiée à vous - mais je suis venu près de lui donner ma parole d'honneur
que cela ne pouvait pas être la bonne explication. Mais maintenant que je vois
ton entêtement incompréhensible je ne ressens plus aucun souhait
que ce soit pour intercéder en votre nom. Et ta position non plus
tout cela sécurisé. J'avais initialement l'intention de te dire tout ça
en privé, mais puisque tu me fais perdre mon temps ici pour rien de bon
raison pour laquelle je ne vois pas pourquoi vos parents ne devraient pas en apprendre également.
Votre chiffre d'affaires a été très insatisfaisant ces derniers temps; Je vous l'accorde
ce n'est pas le moment de l'année pour faire des affaires particulièrement bonnes, nous
reconnaissez cela; mais il n'y a tout simplement pas de période de l'année pour ne pas faire
des affaires du tout, M. Samsa, nous ne pouvons pas permettre qu'il y en ait. "

"Mais monsieur", appela Gregor, hors de lui et oubliant tout le reste
l'excitation, "Je vais ouvrir immédiatement, juste un instant. Je suis
un peu mal, une crise de vertige, je n'ai pas pu
en haut. Je suis toujours au lit maintenant. Je suis de nouveau assez frais maintenant, cependant. je suis
juste sortir du lit. Juste un moment. Sois patient! Ce n'est pas tout à fait
aussi simple que je le pensais. Je vais bien maintenant, cependant. C'est
choquant, ce qui peut soudainement arriver à une personne! J'étais tout à fait bien
hier soir, mes parents le savent, peut-être mieux que moi, j'avais
un petit symptôme déjà hier soir. Ils ont dû remarquer
il. Je ne sais pas pourquoi je ne vous ai pas dit au travail! Mais tu as toujours
pensez que vous pouvez surmonter une maladie sans rester à la maison. S'il te plaît,
ne fais pas souffrir mes parents! Il n'y a aucune base pour l'un des
les accusations que vous faites; personne ne m'a jamais dit un mot sur aucun
de ces choses. Peut-être que vous n'avez pas lu les derniers contrats que j'ai envoyés
Je partirai aussi avec le train de huit heures, ces quelques
les heures de repos m'ont donné de la force. Vous n'avez pas besoin d'attendre, monsieur;
Je serai au bureau peu de temps après vous, et s'il vous plaît soyez assez bon pour
dites-le au patron et recommandez-moi à lui! "

Et pendant que Gregor jaillissait ces mots, sachant à peine ce qu'il était
en disant, il se dirigea vers la commode - c'était
facile à faire, probablement à cause de la pratique qu'il avait déjà
lit - où il essayait maintenant de se redresser. Il voulait vraiment
ouvrir la porte, je voulais vraiment les laisser le voir et parler
avec le greffier en chef; les autres étaient si insistants, et il était
curieux d'apprendre ce qu'ils allaient dire lorsqu'ils l'apercevaient.
S'ils étaient choqués, ce ne serait plus Gregor
responsabilité et il pouvait se reposer. Si, cependant, ils ont tout pris
calmement, il n'aurait toujours aucune raison d'être bouleversé, et s'il se dépêchait
il pourrait vraiment être à la gare pour huit heures. Les premiers
fois il a essayé de grimper sur la commode lisse, il
a glissé à nouveau, mais il s'est finalement donné un dernier coup et
se tenait là debout; la partie inférieure de son corps souffrait sérieusement
mais il n'y prêta plus aucune attention. Maintenant il s'est laissé tomber
contre le dossier d'une chaise à proximité et serré contre les bords de
avec ses petites jambes. A présent, il s'était aussi calmé et gardé
calme pour qu'il puisse écouter ce que disait le greffier en chef.

«Avez-vous compris un mot de tout cela? le commis en chef a demandé à son
parents, "il n'essaie sûrement pas de nous ridiculiser". "Oh mon Dieu!"
a appelé sa mère, qui était déjà en larmes, "il pourrait être sérieusement
malade et nous le faisons souffrir. Grete! Grete! Cria-t-elle alors.
"Mère?" sa sœur a appelé de l'autre côté. Ils communiquaient
à travers la chambre de Gregor. "Tu devras aller chercher le docteur directement
une façon. Gregor est malade. Vite, prends le docteur. Avez-vous entendu le chemin
Gregor a parlé tout à l'heure? "" C'était la voix d'un animal ", dit le
commis en chef, avec un calme qui contrastait avec celui de sa mère
cris. «Anna! Anna! son père a appelé dans la cuisine par
le hall d'entrée, frappant dans ses mains, "chercher un serrurier ici, maintenant!"
Et les deux filles, leurs jupes bruissant, se sont immédiatement enfuis
à travers le hall, ouvrant la porte d'entrée de l'appartement alors qu'ils
allé. Comment sa sœur avait-elle réussi à s'habiller si vite? Là
il n'y avait aucun bruit de la porte qui se refermait; ils doivent l'avoir laissé
ouvert; les gens le font souvent dans des maisons où quelque chose de terrible s'est produit.

Gregor, en revanche, était devenu beaucoup plus calme. Alors ils ne pouvaient pas
ne comprend plus ses paroles, même si elles semblaient assez claires pour
lui, plus clair qu'avant - peut-être ses oreilles s'étaient-elles habituées au
sonner. Ils avaient réalisé, cependant, qu'il y avait quelque chose qui n'allait pas
avec lui, et étaient prêts à aider. La première réponse à son
situation avait été confiante et sage, et cela lui faisait sentir
meilleurs. Il a senti qu'il avait été ramené parmi les gens, et
du docteur et du serrurier il attendait grand et surprenant
réalisations - bien qu'il n'ait pas vraiment distingué une des
autre. Tout ce qui serait dit ensuite serait crucial, donc, pour
rendre sa voix aussi claire que possible, il toussa un peu, mais prenant
veillez à ne pas le faire trop fort car même cela pourrait bien paraître
différent de la façon dont un humain tousse et il n'était plus sûr
il pouvait juger cela par lui-même. Pendant ce temps, il était devenu très
calme dans la pièce voisine. Peut-être que ses parents étaient assis à table
chuchotant avec le greffier en chef, ou peut-être étaient-ils tous pressés
contre la porte et écoute.

Gregor se dirigea lentement vers la porte avec la chaise. Une fois
là il lâcha et se jeta sur la porte, tenant
lui-même debout contre lui en utilisant l'adhésif sur les pointes de son
jambes. Il s'est reposé là un peu pour se remettre de l'effort
impliqué, puis s'est donné pour tâche de tourner la clé dans le
verrouiller avec sa bouche. Il semblait, malheureusement, n'avoir aucun
dents - comment pouvait-il alors saisir la clé? - mais le manque de dents
était, bien sûr, compensé par une mâchoire très forte; en utilisant la mâchoire,
il a vraiment pu commencer à tourner la clé, ignorant le fait que
il a dû causer une sorte de dommage quand un liquide brun est venu
de sa bouche, coula sur la clé et coula sur le sol.
«Écoutez», dit le greffier en chef dans la pièce voisine, «il tourne le
clé. "Gregor était très encouragé par cela; mais ils devraient tous
l'ont appelé, son père et sa mère aussi: «Bien joué,
Gregor ", ils auraient dû pleurer," continuez, gardez la main sur le
lock! "Et avec l'idée qu'ils suivaient tous avec enthousiasme son
efforts, il mordit la clé de toutes ses forces, ne payant pas
attention à la douleur qu'il se causait. Alors que la clé tournait
il a tourné autour de la serrure avec elle, se tenant seulement
debout avec sa bouche, et s'est accroché à la clé ou l'a poussée vers le bas
à nouveau avec tout le poids de son corps au besoin. Le son clair
de la serrure au moment où elle se rétablissait était le signe de Gregor qu'il pouvait casser
sa concentration, et en reprenant son souffle, il se dit:
"Donc, je n'avais pas besoin du serrurier après tout". Puis il posa sa tête sur
la poignée de la porte pour l'ouvrir complètement.

Parce qu'il fallait ouvrir la porte de cette façon, c'était déjà large
ouvert avant qu'il ne puisse être vu. Il devait d'abord se tourner lentement
autour de l'une des doubles portes, et il a dû le faire très soigneusement
s'il ne voulait pas tomber à plat sur le dos avant d'entrer dans le
salle. Il était toujours occupé par ce mouvement difficile, incapable de
faites attention à autre chose, quand il a entendu le greffier en chef
s'exclamer un «Oh!» fort, qui sonnait comme le souffle du vent.
Maintenant, il le voyait aussi - il était le plus proche de la porte - sa main
pressé contre sa bouche ouverte et reculant lentement comme s'il était poussé par
une force constante et invisible. La mère de Gregor, ses cheveux toujours
ébouriffé du lit malgré la présence du commis en chef, regarda
à son père. Puis elle déplia ses bras, fit deux pas en avant
vers Gregor et se laissa tomber sur le sol dans ses jupes qui
s'étalèrent autour d'elle alors que sa tête disparaissait sur
sa poitrine. Son père avait l'air hostile et serra les poings comme si
voulant renvoyer Gregor dans sa chambre. Puis il a regardé
incertain autour du salon, se couvrit les yeux de ses mains
et pleura de telle sorte que sa puissante poitrine trembla.

Donc Gregor n'est pas entré dans la pièce, mais s'est appuyé contre l'intérieur de
l'autre porte qui était toujours verrouillée. De cette façon
seule la moitié de son corps pouvait être vue, avec sa tête au-dessus
qu'il se pencha d'un côté tout en regardant les autres.
Pendant ce temps, la journée était devenue beaucoup plus légère; une partie de l'infini,
bâtiment gris-noir de l'autre côté de la rue - qui était un
hôpital - pouvait être vu assez clairement avec l'austère et régulière
ligne de fenêtres perçant sa façade; la pluie était encore
tombant, jetant maintenant de grosses gouttelettes individuelles qui
au sol un à la fois. La vaisselle du petit-déjeuner reposait sur le
table; il y en avait tellement parce que, pour le père de Gregor,
le petit-déjeuner était le repas le plus important de la journée et il
étirez-le pendant plusieurs heures alors qu'il était assis à lire un certain nombre de
différents journaux. Sur le mur exactement en face il y avait
photographie de Gregor quand il était lieutenant dans l'armée, son épée
dans sa main et un sourire insouciant sur son visage alors qu'il appelait
respect de son uniforme et de son allure. La porte du hall d'entrée
était ouverte et comme la porte d'entrée de l'appartement était également ouverte, il pouvait
voir sur le palier et les escaliers où ils ont commencé leur descente
en dessous de.

"Maintenant, alors", dit Gregor, bien conscient qu'il était le seul à
ont gardé leur calme, "Je vais m'habiller tout de suite maintenant, emballer mon
échantillons et partir. Pouvez-vous me laisser partir? Tu peux
voyez ", dit-il au greffier en chef," que je ne suis pas têtu et je
aime faire mon travail; être un voyageur de commerce est difficile mais
sans voyager, je ne pourrais pas gagner ma vie. Alors, où êtes-vous
aller, au bureau? Oui? Voulez-vous tout rapporter avec précision,
alors? Il est fort possible qu'une personne soit temporairement incapable de
travailler, mais c'est juste le bon moment pour se souvenir de ce qui a été
réalisé dans le passé et considérez que plus tard, une fois que la difficulté
a été supprimé, il travaillera certainement avec d'autant plus de diligence
et concentration. Tu sais bien que je suis sérieusement endetté
notre employeur ainsi que de devoir s'occuper de mes parents et de mes
soeur, de sorte que je suis piégé dans une situation difficile, mais je le ferai
travailler ma façon de m'en sortir à nouveau. S'il te plaît, ne complique pas les choses
pour moi qu'ils ne le sont déjà, et ne prenez pas parti contre moi à la
Bureau. Je sais que personne n'aime les voyageurs. Ils pensent que nous
gagner un salaire énorme et passer un bon moment. C'est
juste des préjugés mais ils n'ont aucune raison particulière de penser mieux
il. Mais vous, monsieur, vous avez une meilleure vue d'ensemble que le reste du
personnel, en fait, si je peux dire cela en toute confiance, un meilleur aperçu
que le patron lui-même - il est très facile pour un homme d'affaires comme lui de
commettre des erreurs sur ses employés et les juger plus sévèrement que
il devrait. Et vous savez également que nous, les voyageurs, dépensons
presque toute l'année loin du bureau, afin que nous puissions très
être facilement victime de ragots, de hasard et de plaintes sans fondement,
et il est presque impossible de se défendre de ce genre de
chose, nous n'en entendons généralement même pas parler, ou si du tout c'est quand
nous rentrons chez nous épuisés d'un voyage, et c'est là que nous nous sentons
les effets néfastes de ce qui se passe sans même le savoir
ce qui les a provoqués. S'il te plaît, ne pars pas, au moins dis-le d'abord
quelque chose pour montrer que vous accordez que j'ai au moins en partie raison! "

Mais le commis en chef s'était détourné dès que Gregor avait commencé à
parler, et, avec des lèvres saillantes, ne le regarda que par-dessus son
épaules tremblantes en partant. Il ne resta pas immobile un instant
pendant que Gregor parlait, mais se déplaçait régulièrement vers la porte
sans le quitter des yeux. Il bougeait très progressivement, comme si
il y avait eu une interdiction secrète de quitter la pièce. C'était
seulement quand il eut atteint le hall d'entrée qu'il fit un
mouvement, tira son pied du salon, et se précipita dans
une panique. Dans le hall, il étendit sa main droite loin vers
l'escalier comme si là-bas, il y avait une force surnaturelle
en attendant de le sauver.

Gregor comprit qu'il était hors de question de laisser le chef
commis s'en va dans cette humeur si sa position dans l'entreprise ne devait pas être
mis en danger extrême. C'était quelque chose que ses parents ne faisaient pas
comprends très bien; au fil des ans, ils sont devenus convaincus que
ce travail pourvoirait à Gregor toute sa vie, et en plus,
ils avaient tellement à s'inquiéter à présent qu'ils avaient perdu la vue
de toute pensée pour l’avenir. Gregor, cependant, a pensé à la
avenir. Il fallait retenir le chef de bureau, se calmer, convaincre
et finalement conquis; l'avenir de Gregor et de sa famille dépendait
dessus! Si seulement sa sœur était là! Elle était intelligente; elle était déjà
en larmes alors que Gregor était toujours couché paisiblement sur le dos. Et
le commis en chef était un amoureux des femmes, elle pouvait sûrement le persuader;
elle fermerait la porte d'entrée dans le hall d'entrée et lui parlerait
de son état choqué. Mais sa sœur n'était pas là, Gregor le ferait
doit faire le travail lui-même. Et sans considérer qu'il est toujours
ne savait pas à quel point il pouvait se déplacer dans son présent
état, ou que son discours pourrait toujours pas - ou probablement pas -
être compris, il lâcha la porte; s'est poussé à travers le
ouverture; a essayé de joindre le chef du bureau du palier qui,
ridiculement, se tenait à la rampe à deux mains; mais
Gregor est tombé aussitôt et, avec un petit cri alors qu'il cherchait
quelque chose à quoi s'accrocher, atterrit sur ses nombreuses petites jambes. À peine
si cela s'était produit que, pour la première fois ce jour-là, il
se sentir bien avec son corps; les petites jambes avaient le sol solide
sous eux; à son plaisir, ils firent exactement ce qu'il leur avait dit; elles ou ils
faisaient même l'effort de l'emmener là où il voulait aller; et
il croyait bientôt que tous ses chagrins seraient bientôt enfin à
une fin. Il retint l'envie de bouger mais se balança d'un côté à l'autre
comme il s'accroupit sur le sol. Sa mère n'était pas loin dans
devant lui et semblait, au début, assez absorbée par elle-même, mais
puis elle a soudainement sauté les bras tendus et elle
les doigts se répandent en criant: "Aide, par pitié, aide!" La façon dont elle
tint la tête suggérant qu'elle voulait mieux voir Gregor, mais le
la manière irréfléchie dont elle se dépêchait en arrière montrait que non;
elle avait oublié que la table était derrière elle avec tout le
des choses pour le petit déjeuner dessus; quand elle atteignit la table, elle s'assit rapidement
sur elle sans savoir ce qu'elle faisait; sans même paraître
de remarquer que la cafetière avait été renversée et un jet de
le café coulait sur le tapis.

«Mère, mère», dit doucement Gregor en la regardant. Il avait
complètement oublié le greffier en chef pour le moment, mais n'a pas pu
s'aider à claquer en l'air avec ses mâchoires à la vue de la
débit de café. Cela a mis sa mère à crier à nouveau, elle a fui
la table et dans les bras de son père alors qu'il se précipitait vers elle.
Gregor, cependant, n'avait plus de temps à perdre pour ses parents maintenant; le chef
le greffier avait déjà atteint l'escalier; avec son menton sur la rampe,
il se retourna pour la dernière fois. Gregor a couru pour lui; il
voulait être sûr de l'atteindre; le greffier en chef doit avoir
s'attendait à quelque chose, alors qu'il descendait plusieurs marches à la fois et
disparu; ses cris résonnaient tout autour de l'escalier. Le
vol du commis en chef semblait, malheureusement, mettre Gregor
père dans la panique aussi. Jusque-là, il avait été relativement soi-même
contrôlé, mais maintenant, au lieu de courir après le greffier en chef
lui-même, ou du moins ne pas gêner Gregor alors qu'il courait après lui,
Le père de Gregor a saisi le bâton du commis en chef dans sa main droite
(le greffier en chef l'avait laissé sur une chaise, avec son chapeau
et pardessus), a ramassé un grand journal sur la table avec son
gauche, et les a utilisés pour ramener Gregor dans sa chambre, tamponnant son
pied à lui comme il est allé. Les appels de Gregor à son père étaient sans
aide, ses appels n'étaient tout simplement pas compris, même s'il
tourna la tête, son père frappa simplement son pied d'autant plus fort.
De l'autre côté de la pièce, malgré le temps froid, la mère de Gregor avait
ouvrit une fenêtre, se pencha hors d'elle et pressa ses mains pour
son visage. Un fort courant d'air a volé de la rue vers
l'escalier, les rideaux ont volé, les journaux sur la table
flotta et certains d'entre eux furent projetés sur le sol. Rien ne serait
arrêter le père de Gregor alors qu'il le repoussait, faisant des sifflements
lui comme un homme sauvage. Gregor n'avait jamais eu l'habitude de bouger
en arrière et n'a pu avancer que très lentement. Si Gregor avait seulement
été autorisé à se retourner, il aurait été de retour dans sa chambre
tout de suite, mais il avait peur que s'il prenait le temps de le faire
son père deviendrait impatient, et il y avait la menace d'un
coup mortel dans le dos ou la tête du bâton dans la main de son père
à tout moment. Finalement, cependant, Gregor se rendit compte qu'il n'avait pas
choix comme il a vu, à son dégoût, qu'il était tout à fait incapable de
reculer en ligne droite; alors il a commencé, aussi vite que
possible et avec des regards anxieux fréquents à son père, tourner
lui-même autour. Cela est allé très lentement, mais peut-être que son père a pu
pour voir ses bonnes intentions comme il n'a rien fait pour le gêner, en fait
de temps en temps, il utilisait la pointe de son bâton pour donner des instructions à partir d'un
à quelle distance tourner. Si seulement son père s'arrêtait
ce sifflement insupportable! Cela rendait Gregor assez confus. Lorsque
il avait presque fini de se retourner, écoutant toujours ça
sifflant, il a fait une erreur et s'est retourné un peu en arrière
il venait de venir. Il était content quand il avait enfin la tête
devant la porte, mais a ensuite vu qu'il était trop étroit, et son
le corps était trop large pour y passer sans autre difficulté. Dans
son humeur présente, il ne vint évidemment pas à son père d'ouvrir
l'autre des doubles portes pour que Gregor ait assez d'espace
passer à travers. Il était simplement fixé sur l'idée que Gregor devrait
être ramené dans sa chambre le plus rapidement possible. Il ne le ferait jamais non plus
ont laissé le temps à Gregor de se redresser pour se préparer
pour avoir franchi la porte. Ce qu'il a fait, faisant plus de bruit
que jamais, c'était pousser Gregor en avant d'autant plus dur comme s'il y avait
n'avait rien fait de mal; cela sonnait à Gregor comme s'il y avait
maintenant plus d'un père derrière lui; ce n'était pas agréable
expérience, et Gregor s'est poussé dans l'embrasure de la porte sans
considération pour ce qui pourrait arriver. Un côté de son corps se souleva,
il gisait en biais dans l'embrasure de la porte, un flanc gratté sur le blanc
porte et a été douloureusement blessé, laissant de viles taches brunes dessus,
bientôt il était coincé vite et n'aurait pas pu bouger du tout
tout seul, les petites jambes le long d'un côté pendaient en frémissant dans l'air
tandis que ceux de l'autre côté étaient douloureusement pressés contre le
sol. Puis son père lui a donné une grosse poussée derrière laquelle
l'a libéré de l'endroit où il était détenu et l'a envoyé voler, et
saignant, profondément dans sa chambre. La porte a été claquée avec le
bâton, puis, finalement, tout était calme.



II


Ce n'est qu'à la tombée de la nuit ce soir-là que Gregor se réveilla
de son sommeil profond et comique. Il se serait réveillé bientôt
après de toute façon même s'il n'avait pas été dérangé, comme il l'avait fait
assez de sommeil et se sentait complètement reposé. Mais il avait l'impression que
quelques pas précipités et le bruit de la porte menant à l'avant
la chambre soigneusement fermée l'avait réveillé. La lumière du
les lampadaires électriques brillaient pâles ici et là sur le plafond
et dessus des meubles, mais en bas, là où était Gregor, c'était
foncé. Il se poussa vers la porte, sentant son chemin maladroitement
avec ses antennes - dont il commençait maintenant à apprendre la valeur
- pour voir ce qui s'y passait. L'ensemble de son
le côté gauche ressemblait à une cicatrice douloureusement étirée et il boitait
mal sur ses deux rangées de jambes. Une des jambes avait été mal
blessé dans les événements de ce matin-là, c'était presque un miracle
un seul d'entre eux avait été - et traîné sans vie.

Ce n'est qu'après avoir atteint la porte qu'il a réalisé ce que c'était
était en fait cela l'avait attiré vers cela; c'était l'odeur de
quelque chose à manger. Près de la porte il y avait un plat rempli de
lait sucré avec de petits morceaux de pain blanc flottant dedans. Il
était tellement content qu'il a failli rire, car il avait encore plus faim qu'il
avait été ce matin-là, et a immédiatement plongé sa tête dans le
lait, couvrant presque ses yeux avec. Mais il a vite dessiné sa tête
de retour dans la déception; non seulement la douleur dans sa tendre
côté gauche, il était difficile de manger la nourriture - il était seulement capable de
manger si tout son corps travaillait ensemble comme un tout - mais le
le lait n'avait pas du tout bon goût. Du lait comme celui-ci était normalement le sien
boisson préférée, et sa sœur l'avait certainement laissée là pour lui
à cause de cela, mais il s'est détourné, presque contre sa propre volonté, de
du plat et a rampé vers le centre de la pièce.

À travers la fissure de la porte, Gregor pouvait voir que le gaz avait
été allumé dans le salon. Son père à cette époque aurait normalement
être assis avec son journal du soir, le lire à haute voix pour
La mère de Gregor, et parfois à sa sœur, mais il n'y avait plus
un son à entendre. La sœur de Gregor lui écrivait souvent et lui disait
à propos de cette lecture, mais peut-être que son père avait perdu l'habitude de
Ces derniers temps. C'était si calme tout autour aussi, même si là
devait être quelqu'un dans l'appartement. "Quelle vie tranquille c'est le
chef de famille », se dit Gregor, et, regardant dans les ténèbres,
ressenti une grande fierté d'avoir pu offrir une vie comme celle-là en
une si belle maison pour sa sœur et ses parents. Mais que faire maintenant, si tout
cette paix, cette richesse et ce confort devraient aboutir à un
fin effrayante? C'était quelque chose que Gregor ne voulait pas
penser à trop, alors il a commencé à bouger, rampant et
dans la salle.

Une fois au cours de cette longue soirée, la porte d'un côté de la pièce était
s'ouvrit très légèrement et se referma à la hâte; plus tard à la porte
de l'autre côté a fait de même; il semblait que quelqu'un devait
entrez dans la pièce, mais j'ai pensé mieux. Gregor est allé et a attendu
aussitôt près de la porte, résolu soit d'amener le timoré
visiteur dans la pièce d'une manière ou au moins pour savoir qui il
était; mais la porte ne fut plus ouverte cette nuit-là et Gregor attendit
vaine. Le matin précédent, alors que les portes étaient verrouillées, tout le monde avait
voulait entrer là pour lui, mais maintenant, maintenant qu'il s'était ouvert
l'une des portes et l'autre avaient clairement été déverrouillées depuis un certain temps
pendant la journée, personne n'est venu, et les clés étaient de l'autre côté.

Ce n'est que tard dans la nuit que la lampe à gaz du salon
a été mis dehors, et maintenant il était facile de voir que ses parents et sa sœur avaient
resté éveillé tout ce temps, car ils pouvaient tous être distinctement entendus comme
ils sont partis ensemble sur la pointe des pieds. Il était clair que personne ne
entrez dans la chambre de Gregor jusqu'au matin; qui lui a donné beaucoup
du temps pour réfléchir sans être dérangé à la façon dont il devrait réorganiser
sa vie. Pour une raison quelconque, la grande pièce vide où il a été forcé
rester le mettait mal à l'aise alors qu'il était allongé à plat sur le sol,
même s'il y vivait depuis cinq ans. À peine conscient
de ce qu'il faisait autre qu'un léger sentiment de honte, il
se hâta sous le canapé. Il appuya un peu sur son dos, et
il ne pouvait plus lever la tête, mais il se sentait quand même
immédiatement à l'aise et son seul regret était que son corps était trop
large pour tout obtenir en dessous.

Il y a passé toute la nuit. Parfois, il passait dans un
sommeil léger, bien qu'il s'en réveille fréquemment avec inquiétude à cause de
sa faim, et une partie du temps a été passé dans des inquiétudes et
espoirs qui, cependant, ont toujours conduit à la même conclusion: car le
le temps étant, il doit rester calme, il doit faire preuve de patience et
la plus grande considération pour que sa famille puisse supporter
désagréable qu'il, dans son état actuel, ait été contraint de
leur imposer.

Gregor eut bientôt l'occasion de tester la force de son
décisions, dès le lendemain matin, presque avant que la nuit
terminé, sa sœur, presque entièrement habillée, ouvrit la porte du
avant et regarda anxieusement dedans. Elle ne le vit pas directement
loin, mais quand elle le remarqua sous le canapé - il devait être
quelque part, pour l'amour de Dieu, il n'aurait pas pu s'envoler - elle était tellement
choquée d'avoir perdu le contrôle d'elle-même et d'avoir claqué la porte
à nouveau de l'extérieur. Mais elle semblait regretter son comportement, car elle
rouvrit aussitôt la porte et entra sur la pointe des pieds comme si
entrer dans la chambre d'une personne gravement malade ou même d'un étranger.
Gregor avait poussé la tête en avant, jusqu'au bord du canapé,
et la regarda. Remarquerait-elle qu'il avait laissé le lait tel quel
était, se rendre compte que ce n'était pas par manque de faim et lui apporter
dans un autre aliment qui était plus approprié? Si elle ne l'a pas fait
elle-même, il préfère avoir faim que d'attirer son attention dessus,
bien qu'il ait ressenti une terrible envie de se précipiter sous le
canapé, se jeter aux pieds de sa sœur et la supplier pour quelque chose
Bon à manger. Cependant, sa sœur a immédiatement remarqué le plat complet
et je l'ai regardé et les quelques gouttes de lait ont éclaboussé
une certaine surprise. Elle l'a immédiatement ramassé - à l'aide d'un chiffon,
pas ses mains nues - et l'a réalisé. Gregor était extrêmement
curieuse de savoir ce qu'elle apporterait à sa place, imaginant le
possibilités les plus folles, mais il n'aurait jamais pu deviner ce que son
sœur, dans sa bonté, a effectivement apporté. Afin de tester son
goût, elle lui a apporté toute une sélection de choses, toutes étalées
sur un vieux journal. Il y avait de vieux légumes à moitié pourris; des os
du repas du soir, recouvert d'une sauce blanche qui avait durci; une
quelques raisins secs et amandes; du fromage que Gregor avait déclaré
non comestible deux jours avant; un petit pain sec et du pain tartiné avec
beurre et sel. Ainsi que tout ce dans quoi elle avait versé de l'eau
le plat, qui avait probablement été définitivement mis de côté pour Gregor
utilisez, et placez-le à côté d'eux. Ensuite, par considération pour
Les sentiments de Gregor, car elle savait qu'il ne mangerait pas devant
elle, elle s'est précipitée à nouveau et a même tourné la clé dans la serrure pour
que Gregor saurait qu'il pourrait rendre les choses aussi confortables pour
lui-même comme il l'aimait. Les petites jambes de Gregor tournoyaient, enfin il pouvait
manger. De plus, ses blessures doivent déjà avoir complètement guéri
car il n'a trouvé aucune difficulté à se déplacer. Cela l'a étonné, car plus de
un mois plus tôt, il s'était légèrement coupé le doigt avec un couteau, il
pensa à quel point son doigt lui faisait encore mal avant-hier.
"Suis-je moins sensible qu'avant?", Pensa-t-il, et
sucer déjà goulûment le fromage qui avait immédiatement, presque
convaincant, l'attirait beaucoup plus que les autres aliments sur le
un journal. Rapidement l'un après l'autre, ses yeux larmoyant
plaisir, il a consommé le fromage, les légumes et la sauce; le
les aliments frais, par contre, il n'aimait pas du tout, et même
a traîné les choses qu'il voulait manger un peu loin d'eux
parce qu'il ne pouvait pas supporter l'odeur. Longtemps après avoir fini
mangeant et gisant léthargique au même endroit, sa sœur se retourna lentement
la clé dans la serrure comme un signe pour lui qu'il doit se retirer. Il
a été immédiatement surpris, bien qu'il ait été à moitié endormi, et il
se précipita sous le canapé. Mais il avait besoin d'une grande maîtrise de soi pour
y rester même le peu de temps que sa sœur était dans la chambre,
car manger autant de nourriture avait un peu arrondi son corps et il
pouvait à peine respirer dans cet espace étroit. À moitié étouffant, il
regarda avec des yeux exorbités alors que sa sœur prenait inconsciemment un
balai et a balayé les restes, les mélangeant avec la nourriture qu'il
n'avait même pas touché du tout comme s'il ne pouvait plus être utilisé.
Elle a rapidement tout mis dans une poubelle, l'a refermée avec son bois
couvercle, et a tout effectué. Elle avait à peine tourné le dos
avant que Gregor ne sorte de sous le canapé et s'étire
lui-même.

C'est ainsi que Gregor recevait sa nourriture chaque jour maintenant, une fois dans le
matin pendant que ses parents et la femme de chambre dormaient encore, et le
deuxième fois après que tout le monde ait mangé son repas à midi comme son
les parents dormaient alors aussi un peu, et Gregor
la soeur enverrait la femme de chambre faire une course. Le père de Gregor et
la mère ne voulait certainement pas qu'il meure de faim non plus, mais peut-être
aurait été plus que ce qu'ils pourraient supporter d'en avoir plus
l'expérience de son alimentation que d'en être informée, et peut-être son
soeur voulait leur épargner la détresse qu'elle pouvait car ils étaient
en effet assez souffrir.

Il était impossible pour Gregor de découvrir ce qu'ils avaient dit au
médecin et le serrurier le premier matin pour les sortir de la
plat. Comme personne ne pouvait le comprendre, personne, pas même sa sœur,
pensait qu'il pouvait les comprendre, alors il devait se contenter de
entendre les soupirs et les appels de sa sœur aux saints alors qu'elle se déplaçait
sa chambre. Ce n'était que plus tard, quand elle était devenue un peu plus habituée
à tout - il n'y avait, bien sûr, aucune question d'elle
s'habituer pleinement à la situation - que Gregor
attraper un commentaire amical, ou au moins un commentaire qui pourrait être
interprété comme amical. "Il a apprécié son dîner aujourd'hui", pourrait-elle
dire quand il avait nettoyé avec diligence toute la nourriture qui lui restait,
ou s'il en a laissé la majeure partie, ce qui est progressivement devenu de plus en plus
fréquente, disait-elle souvent, tristement, "maintenant tout a été
laissé là encore ".

Bien que Gregor n'ait pas pu entendre de nouvelles directement, il a écouté
à une grande partie de ce qui a été dit dans les pièces voisines, et chaque fois qu'il a entendu
quiconque parlait, il se précipitait directement vers la porte appropriée et
presse tout son corps contre elle. Il y avait rarement de conversation,
surtout au début, ce n'était pas de lui en quelque sorte, même si
seulement en secret. Pendant deux jours entiers, tout le discours à chaque repas
était sur ce qu'ils devraient faire maintenant; mais même entre les repas, ils ont parlé
sur le même sujet car il y avait toujours au moins deux membres de
la famille à la maison - personne ne voulait être seul à la maison et
il était hors de question de laisser l'appartement entièrement vide. Et sur
le tout premier jour, la femme de chambre était tombée à genoux et avait supplié
La mère de Gregor de la laisser partir sans tarder. Ce n'était pas très clair
combien elle savait de ce qui s'était passé mais elle est partie dans un quart
d'une heure, remerciant en larmes la mère de Gregor pour son renvoi
si elle lui avait rendu un énorme service. Elle a même juré
catégoriquement de ne rien dire à personne de ce qui
est arrivé, même si personne ne lui avait demandé cela.

Maintenant, la sœur de Gregor devait aussi aider sa mère à faire la cuisine;
même si ce n'était pas tellement dérangé que personne ne mangeait beaucoup.
Gregor a souvent entendu comment l'un d'eux exhortait sans succès un autre
manger et ne recevoir plus de réponse que "non merci, j'en ai assez"
ou quelque chose de similaire. Personne non plus n'a beaucoup bu. Sa sœur
demandait parfois à son père s'il aimerait une bière, espérant
pour avoir la chance d'aller le chercher elle-même. Quand son père alors
ne dit rien qu'elle ajouterait, pour qu'il ne se sente pas égoïste, que
elle pourrait envoyer la femme de ménage le chercher, mais alors son père
clôturez le sujet par un grand "non" fort et on ne dira rien de plus.

Même avant la fin du premier jour, son père avait
a expliqué à la mère et à la sœur de Gregor leurs finances et leurs
les perspectives étaient. De temps en temps, il se levait de la table et prenait
un reçu ou un document de la petite caisse dans laquelle il avait conservé
son entreprise lorsqu'elle s'était effondrée cinq ans plus tôt. Gregor a entendu
comment il a ouvert la serrure compliquée puis l'a refermée après avoir
avait pris l'objet qu'il voulait. Ce qu'il a entendu son père dire était
de la première bonne nouvelle que Gregor entendit depuis qu'il avait été
incarcéré dans sa chambre. Il avait pensé que rien du tout
resté des affaires de son père, du moins il ne lui avait jamais dit
quelque chose de différent, et Gregor ne lui avait jamais posé de questions à ce sujet.
Leur malheur des affaires avait réduit la famille à un état de totale
désespoir, et le seul souci de Gregor à ce moment-là était d'arranger
choses pour qu'ils puissent tous l'oublier aussi vite que
possible. Alors il a commencé à travailler particulièrement dur, avec un fougueux
la vigueur qui l'a élevé de jeune vendeur à un voyageur
représentant presque du jour au lendemain, apportant avec lui la chance de gagner
l'argent de manières très différentes. Gregor a converti son succès au travail
directement en espèces qu'il pourrait déposer sur la table à la maison pour le
au bénéfice de sa famille étonnée et ravie. Ils avaient été bons
fois et ils n'étaient plus jamais revenus, du moins pas avec la même
splendeur, même si Gregor avait plus tard gagné tellement qu'il était
en mesure de supporter les coûts de toute la famille, et
leur. Ils s'y étaient même habitués, Gregor et la famille,
ils ont pris l'argent avec gratitude et il était heureux de le fournir,
bien qu'il n'y ait plus eu beaucoup d'affection chaleureuse en retour.
Gregor ne restait plus que près de sa sœur maintenant. Contrairement à lui, elle était
très amateur de musique et violoniste doué et expressif, c'était son
plan secret pour l'envoyer au conservatoire l'année prochaine même si
entraînerait de grandes dépenses qui devraient être compensées dans certains
autrement. Pendant les courtes périodes de Gregor en ville, conversation avec
sa sœur se tournait souvent vers le conservatoire mais ce n'était que jamais
mentionné comme un beau rêve qui ne pourrait jamais être réalisé. Leur
les parents n'aimaient pas entendre ce discours innocent, mais Gregor pensait
à ce sujet assez difficile et a décidé qu'il leur ferait savoir ce qu'il
prévu avec une grande annonce le jour de Noël.

C'était le genre de chose totalement inutile qui a traversé son
l'esprit dans son état actuel, appuyé contre la porte et
écoute. Il y avait des moments où il devenait simplement trop fatigué pour
continue d'écouter, quand sa tête tomberait avec lassitude contre le
porte et il la remontait en sursaut, comme même le
le moindre bruit qu'il a causé serait entendu à côté et ils
tous se taisent. "Qu'est-ce qu'il fait maintenant", disait son père
après un moment, étant clairement passé à la porte, et alors seulement
la conversation interrompue serait reprise lentement.

En expliquant les choses, son père s'est répété plusieurs fois,
en partie parce que cela faisait longtemps qu'il n'avait pas été occupé avec
ces questions lui-même et en partie parce que la mère de Gregor n'a pas
tout comprendre la première fois. De ces explications répétées
Gregor a appris, à son grand plaisir, que malgré tous leurs malheurs
il y avait encore de l'argent disponible de l'ancien temps. Ce n'était pas
beaucoup, mais cela n'avait pas été touché entre-temps et un peu d'intérêt
s'était accumulée. En plus de cela, ils n'avaient pas épuisé tous les
l'argent que Gregor rapportait à la maison chaque mois, ne gardant qu'un
peu pour lui-même, de sorte que cela aussi s'était accumulé.
Derrière la porte, Gregor hocha la tête avec enthousiasme dans son plaisir à
cette économie et cette prudence inattendues. Il aurait pu utiliser
cet argent excédentaire pour réduire la dette de son père envers son patron, et le
le jour où il aurait pu se libérer de ce travail serait venu
beaucoup plus proche, mais maintenant c'était certainement mieux la façon dont son père avait
fait des choses.

Cet argent, cependant, n'était certainement pas suffisant pour permettre à la famille
vivre de l'intérêt; il suffisait de les entretenir pendant,
peut-être, un ou deux ans, pas plus. C'est-à-dire que c'était de l'argent
cela ne doit pas vraiment être touché mais mis de côté pour les urgences;
il fallait gagner de l'argent pour vivre. Son père était en bonne santé mais vieux,
et manque de confiance en soi. Pendant les cinq années qu'il avait
ne travaillait pas - les premières vacances dans une vie pleine de
souche et sans succès - il avait pris beaucoup de poids et était devenu
très lent et maladroit. La mère âgée de Gregor devrait-elle maintenant partir
et gagner de l'argent? Elle souffrait d'asthme et c'était une tension pour elle
juste pour se déplacer dans la maison, un jour sur deux serait passé
luttant pour respirer sur le canapé près de la fenêtre ouverte. Serait son
soeur doit aller gagner de l'argent? Elle était encore une enfant de
dix-sept ans, sa vie jusque-là avait été très enviable, consistant
de porter de beaux vêtements, de dormir tard, d'aider dans les affaires,
se joindre à quelques plaisirs modestes et surtout jouer le
violon. Chaque fois qu'ils ont commencé à parler de la nécessité de gagner de l'argent,
Gregor lâchait toujours d'abord la porte puis se jetait
sur le canapé en cuir cool à côté, car il est devenu très chaud avec
honte et regret.

Il restait souvent allongé là toute la nuit, sans dormir
clin d'oeil mais grattant le cuir pendant des heures. Ou il pourrait partir
à tous les efforts de pousser une chaise à la fenêtre, grimper sur
le rebord et, appuyé sur la chaise, appuyé sur la fenêtre pour
regarder hors de lui. Il avait l'habitude de ressentir un grand sentiment de liberté de
faire cela, mais le faire maintenant était évidemment quelque chose de plus mémorable
que l'expérience, car ce qu'il voyait réellement de cette manière devenait
moins distinctes chaque jour, même des choses assez proches; il avait
utilisé pour maudire la vue toujours présente de l'hôpital à travers le
rue, mais maintenant il ne pouvait pas le voir du tout, et s'il n'avait pas su
qu'il habitait dans la Charlottenstrasse, qui était une rue calme malgré
étant au milieu de la ville, il aurait pu penser qu'il était
regardant par la fenêtre un déchet stérile où le ciel gris et le
la terre grise se mêlait inséparablement. Sa sœur observatrice n'avait besoin que de
remarquez la chaise deux fois avant qu'elle ne la repousse toujours
position exacte près de la fenêtre après avoir rangé la pièce, et
a même laissé le volet intérieur de la fenêtre ouvert à partir de là.

Si Gregor avait seulement pu parler à sa sœur et la remercier
pour tout ce qu'elle avait à faire pour lui, cela aurait été plus facile pour lui
pour le supporter; mais comme c'était le cas, cela lui causait de la douleur. Sa sœur,
naturellement, j'ai essayé dans la mesure du possible de prétendre qu'il n'y avait rien
pesant à ce sujet, et plus cela durait, bien sûr,
mieux elle était capable de le faire, mais avec le temps, Gregor était aussi
capable de voir à travers tout cela tellement mieux. C'était même devenu très
désagréable pour lui, maintenant, chaque fois qu'elle entrait dans la pièce. Pas avant
si elle était entrée, elle fermerait rapidement la porte comme un
précaution afin que personne n'ait à souffrir de la vue
La chambre de Gregor, puis elle allait directement à la fenêtre et la tirait
s'ouvrir à la hâte presque comme si elle suffoquait. Même si c'était
froid, elle resterait à la fenêtre en respirant profondément pendant un peu
tandis que. Elle alarmait Gregor deux fois par jour avec ce courant
et faire du bruit; il resterait sous le canapé en frissonnant le tout
tout en sachant très bien qu'elle aurait certainement aimé
épargnez-lui cette épreuve, mais il lui était impossible d'être
même chambre avec lui avec les fenêtres fermées.

Un jour, environ un mois après la transformation de Gregor, lorsque sa sœur
n'avait plus de raison particulière d'être choquée de son apparition,
elle est entrée dans la pièce un peu plus tôt que d'habitude et l'a trouvé
regardant toujours par la fenêtre, immobile, et juste là où il serait
le plus horrible. En soi, sa sœur n'entre pas dans la pièce
n'aurait pas été une surprise pour Gregor comme cela aurait été
difficile pour elle d'ouvrir immédiatement la fenêtre alors qu'il était encore
là, mais non seulement elle n'est pas entrée, elle est retournée directement et
fermé la porte derrière elle, un inconnu aurait pensé qu'il avait
l'a menacée et a essayé de la mordre. Gregor est allé directement se cacher
lui-même sous le canapé, bien sûr, mais il a dû attendre jusqu'à midi
avant que sa sœur ne revienne et elle semblait beaucoup plus inquiète que
habituel. Cela lui a fait comprendre qu'elle retrouvait toujours son apparence
insupportable et continuerait à le faire, elle a probablement même dû
surmonter l'envie de fuir quand elle a vu le petit morceau de lui qui
dépassait de sous le canapé. Un jour, pour lui épargner même
cette vue, il a passé quatre heures à porter le drap de lit au
canapé sur le dos et l'a arrangé de manière à ce qu'il soit complètement couvert
et sa sœur ne pourrait pas le voir même si elle se penchait.
Si elle ne pensait pas que cette feuille était nécessaire, alors tout ce qu'elle avait à faire
était de l'enlever à nouveau, car il était assez clair que ce n'était pas
plaisir pour Gregor de se couper si complètement. Elle a quitté le
feuille où il était. Gregor pensa même avoir aperçu un regard de
gratitude une fois quand il a soigneusement regardé sous le drap
pour voir comment sa sœur aimait le nouvel arrangement.

Pendant les quatorze premiers jours, les parents de Gregor n'ont pas pu apporter
eux-mêmes d'entrer dans la pièce pour le voir. Il entendrait souvent
ils disent combien ils ont apprécié tout le nouveau travail de sa sœur
même si, avant, ils l'avaient vue comme une fille un peu
inutile et souvent ennuyé avec elle. Mais maintenant les deux de
eux, père et mère, attendaient souvent tous les deux devant la porte de
La chambre de Gregor pendant que sa sœur rangeait là-dedans, et dès que
elle est ressortie, elle devrait leur dire exactement comment
tout avait l'air, ce que Gregor avait mangé, comment il s'était comporté
temps et si, peut-être, une légère amélioration pourrait être observée.
Sa mère voulait aussi entrer et rendre visite à Gregor relativement bientôt, mais
son père et sa sœur l'ont d'abord persuadée de ne pas le faire. Gregor
écouté très attentivement tout cela et approuvé pleinement. Plus tard,
cependant, elle a dû être retenue par la force, ce qui l'a obligée à crier:
"Laisse-moi aller voir Gregor, c'est mon fils malheureux! Tu ne peux pas
Comprends que je dois le voir? », et Gregor se dirait
que ce serait peut-être mieux si sa mère venait, pas tous les jours
bien sûr, mais un jour par semaine, peut-être; elle pouvait comprendre
tout bien mieux que sa sœur qui, malgré tout son courage, était
encore juste un enfant après tout, et pourrait vraiment ne pas avoir eu un
l'appréciation de l'adulte du travail pénible qu'elle avait assumé.

Le souhait de Gregor de voir sa mère se réalisa rapidement. Hors de
considération pour ses parents, Gregor voulait éviter d'être vu à
la fenêtre pendant la journée, les quelques mètres carrés du sol faisaient
ne lui laisse pas beaucoup de place pour ramper, c'était difficile de mentir
tranquillement toute la nuit, sa nourriture cessa bientôt de lui donner
plaisir à tous, et donc, pour se divertir, il a pris l'habitude
de ramper le long des murs et du plafond. Il était surtout
aime accrocher au plafond; c'était assez différent de mentir
sur le plancher; il pouvait respirer plus librement; son corps avait une lumière
swing vers lui; et là-haut, détendu et presque heureux, ça peut arriver
qu'il se surprendrait lui-même en lâchant le plafond et
atterrissage sur le sol avec un accident. Mais maintenant, bien sûr, il avait loin
meilleur contrôle de son corps qu'avant et, même avec une chute
grand que cela, ne s'est causé aucun dommage. Très bientôt sa sœur
remarqué la nouvelle façon de se divertir de Gregor - il avait, après
tout, a laissé des traces de l'adhésif sur ses pieds alors qu'il rampait -
et lui a mis en tête de lui rendre la tâche aussi facile que possible en
enlever les meubles qui lui gênaient, en particulier la commode
tiroirs et bureau. Maintenant, ce n'était pas quelque chose qu'elle serait
capable de faire par elle-même; elle n'a pas osé lui demander de l'aide
père; la bonne de seize ans avait courageusement continué depuis le
cuisinier était parti mais elle n'aurait certainement pas aidé à cela, elle
avait même demandé à être autorisé à garder la cuisine fermée à clé à tout moment
et ne jamais avoir à ouvrir la porte à moins que ce ne soit spécialement
important; donc sa sœur n'avait pas d'autre choix que de choisir le moment où
Le père de Gregor n'était pas là et allait chercher sa mère pour l'aider. Comme
elle s'approcha de la pièce, Gregor pouvait entendre sa mère l'exprimer
joie, mais une fois à la porte, elle se tut. Tout d'abord, bien sûr, son
soeur est entrée et a regardé autour de lui pour voir que tout dans la pièce
était bien; et alors seulement elle laissa entrer sa mère. Gregor avait
abaissa précipitamment le drap sur le canapé et en posa plus
se plie dedans pour que tout ait vraiment l'air d'avoir
été jeté par hasard. Gregor s'est également abstenu, cette fois, de
espionnage sous le drap; il a abandonné la chance de voir son
mère jusqu'à plus tard et était simplement contente d'être venue. "Tu peux
entre, on ne le voit pas », dit sa sœur, la conduisant visiblement
à la main. La vieille commode était trop lourde pour une paire
des femmes faibles pour se soulever, mais Gregor les écoutait
l'a poussé de sa place, sa sœur prenant toujours le plus lourd
fait partie du travail pour elle-même et ignorant les avertissements de sa mère selon lesquels
elle se forcerait. Cela a duré très longtemps. Après
travaillant pendant quinze minutes ou plus, sa mère a dit que ce serait
Mieux vaut laisser le coffre où il était, pour une chose il l'était aussi
difficile pour eux de terminer le travail avant que le père de Gregor ne soit
à la maison et le laisser au milieu de la pièce ce serait sur son chemin
encore plus, et pour une autre chose, il n'était même pas sûr que prendre le
un meuble lui serait vraiment utile. Elle pensait juste
L'opposé; la vue des murs nus l'attristait droit à elle
cœur; et pourquoi Gregor ne ressentait-il pas la même chose à ce sujet, il avait été
habitué à ce meuble dans sa chambre pendant longtemps et cela ferait
il se sent abandonné pour être dans une pièce vide comme ça. Puis, tranquillement,
chuchotant presque comme si elle voulait Gregor (dont elle
ne sais pas) de n'entendre même pas le ton de sa voix, comme elle l'était
convaincue qu'il ne comprenait pas ses paroles, elle a ajouté "et par
emportant les meubles, n'est-ce pas comme si nous montrions ça
nous avons abandonné tout espoir d'amélioration et nous l'abandonnons à
faire face à lui-même? Je pense qu'il vaudrait mieux quitter la pièce exactement le
comme c'était avant pour que lorsque Gregor nous reviendra, il
trouver tout inchangé et il pourra oublier le temps dans
entre tout le plus facile ".

En entendant ces mots de sa mère, Gregor se rendit compte que le
absence de communication humaine directe, avec le monotone
la vie menée par la famille pendant ces deux mois, doit l'avoir fait
confus - il ne pouvait penser à aucun autre moyen de s'expliquer
pourquoi il avait sérieusement voulu que sa chambre soit vidée. Avait-il vraiment
voulait transformer sa chambre en cave, une pièce chaleureuse aménagée
avec les beaux meubles dont il avait hérité? Cela l'aurait laissé
ramper librement dans n'importe quelle direction, mais cela aurait aussi laissé
il oublie rapidement son passé alors qu'il était encore humain. Il avait
proche de l'oubli, et ce n'était que la voix de son
mère, inouï depuis si longtemps, qui l'avait secoué. Rien
devrais être retiré; tout devait rester; il ne pouvait pas se passer
la bonne influence des meubles sur son état; et si le
les meubles l'empêchaient de ramper sans réfléchir
n'était pas une perte mais un grand avantage.

Sa sœur, malheureusement, n'était pas d'accord; elle s'était habituée au
idée, non sans raison, qu'elle était le porte-parole de Gregor auprès de
parents sur les choses qui le préoccupaient. Cela signifiait que son
Les conseils de la mère étaient maintenant une raison suffisante pour qu'elle insiste sur
enlever non seulement la commode et le bureau, comme elle l'avait fait
pensé au début, mais tous les meubles à part le plus important
canapé. C'était plus que de la perversité enfantine, bien sûr, ou
confiance inattendue qu'elle avait récemment acquise, qui lui a fait
insister; elle avait en effet remarqué que Gregor avait besoin de beaucoup d'espace pour
ramper à l'intérieur, tandis que les meubles, à perte de vue,
ne lui était d'aucune utilité. Les filles de cet âge, cependant, deviennent
enthousiasmés par les choses et se sentent obligés de réussir à chaque fois
ils peuvent. C'est peut-être ce qui a tenté Grete de faire de Gregor
la situation semble encore plus choquante qu'elle ne l'était pour qu'elle puisse le faire
encore plus pour lui. Grete serait probablement le seul à
ose entrer dans une pièce dominée par Gregor rampant sur les murs nus
par lui-même.

Elle a donc refusé de laisser sa mère la dissuader. Mère de Gregor
avait déjà l'air mal à l'aise dans sa chambre, elle cessa bientôt de parler et
a aidé la sœur de Gregor à sortir la commode avec
force qu'elle avait. La commode était quelque chose que Gregor
pourrait s'en passer s'il le fallait, mais le bureau devait rester.
A peine les deux femmes avaient poussé la commode en gémissant
de la pièce que Gregor sortit la tête de sous le canapé pour
voyez ce qu'il pourrait faire à ce sujet. Il voulait être aussi prudent et
aussi prévenant qu'il le pouvait, mais malheureusement, c'était sa mère qui
revint la première tandis que Grete dans la pièce voisine avait ses bras autour du
poitrine, en la poussant et en la tirant d'un côté à l'autre par elle-même
sans, bien sûr, le déplacer d'un pouce. Sa mère n'était pas habituée à
la vue de Gregor, il aurait pu la rendre malade, alors Gregor s'est dépêché
en arrière jusqu'à l'extrémité du canapé. Dans son étonnement, cependant,
il n'a pas pu empêcher la feuille à l'avant de déplacer un
peu. C'était suffisant pour attirer l'attention de sa mère. Elle se leva
très immobile, est resté là un moment, puis est retourné
Grete.

Gregor a continué d'essayer de s'assurer que rien d'inhabituel n'était
ce n'était que quelques meubles déplacés après
tout, mais il dut bientôt admettre que les femmes qui allaient et venaient, leur
de petits appels, le grattage des meubles sur le
sol, toutes ces choses lui ont donné l'impression d'être assailli
de tous côtés. Avec sa tête et ses jambes serrées contre lui et
son corps pressé contre le sol, il a été forcé de se reconnaître
qu'il ne pouvait pas supporter tout cela plus longtemps. Ils vidaient
sa chambre dehors; emportant tout ce qui lui était cher; ils avaient
déjà sorti le coffre contenant sa scie à chantourner et d'autres outils;
maintenant ils ont menacé de retirer le bureau à sa place
clairement porté dans le sol, le bureau où il avait fait ses devoirs
en tant que stagiaire en affaires, au lycée, alors même qu'il était à
école maternelle - il ne pouvait vraiment plus attendre pour voir si
les intentions des deux femmes étaient bonnes. Il avait presque oublié qu'ils
étaient là de toute façon, car ils étaient maintenant trop fatigués pour dire quoi que ce soit
ils ont travaillé et il ne pouvait entendre leurs pieds alors qu'ils marchaient
lourdement sur le sol.

Donc, pendant que les femmes étaient appuyées contre le bureau dans l'autre pièce
reprenant leur souffle, il sortit, changea de direction quatre fois
ne sachant pas ce qu'il devrait épargner avant que son attention ne soit
soudainement attrapé par l'image sur le mur - qui était déjà
dénudé de tout ce qui y avait été - de la dame habillée
en fourrure abondante. Il s'est dépêché sur la photo et s'est pressé
contre son verre, il le tenait fermement et se sentait bien sur son
ventre. Cette image au moins, maintenant totalement couverte par Gregor,
certainement être enlevé par personne. Il tourna la tête pour faire face au
porte dans le salon pour qu'il puisse regarder les femmes quand elles
revenu.

Ils ne s'étaient pas permis un long repos et sont revenus tout à fait
bientôt; Grete avait passé son bras autour de sa mère et était presque
la portant. «Que prendrons-nous maintenant?», Dit Grete et
regarda autour. Ses yeux rencontrèrent ceux de Gregor sur le mur. Peut-être
seulement parce que sa mère était là, elle est restée calme, a plié son visage
à elle pour qu'elle ne regarde pas autour d'elle et dit, bien qu'à la hâte
et avec un tremblement dans sa voix: "Allez, retournons dans le
salon pendant un moment? "Gregor pouvait voir ce que Grete avait en tête,
elle voulait emmener sa mère dans un endroit sûr et le poursuivre
du mur. Eh bien, elle pourrait certainement l'essayer! Il s'est assis inflexible
sur sa photo. Il préférerait sauter au visage de Grete.

Mais les paroles de Grete avaient rendu sa mère très inquiète, elle s'est avancée vers
d'un côté, a vu l'énorme tache brune contre les fleurs de la
papier peint, et avant même qu'elle ne réalise que c'était Gregor qu'elle avait vu
hurlé: "Oh mon Dieu, oh mon Dieu!" Les bras tendus, elle est tombée sur le
canapé comme si elle avait tout abandonné et y restait immobile.
«Gregor! cria sa sœur en lui jetant un regard noir et en lui secouant le poing.
 C'était le premier mot qu'elle lui avait dit directement depuis son
transformation. Elle a couru dans l'autre pièce pour aller chercher une sorte de
sentir des sels pour faire sortir sa mère de son évanouissement; Gregor voulait
pour aider aussi - il pourrait enregistrer sa photo plus tard, bien qu'il soit resté
rapide au verre et a dû se retirer par la force; Puis il,
aussi, a couru dans la pièce voisine comme s'il pouvait conseiller sa sœur comme dans
Les vieux jours; mais il devait juste se tenir derrière elle sans rien faire; elle
regardait dans diverses bouteilles, il la surprit quand elle se retourna
rond; une bouteille est tombée au sol et s'est cassée; une coupe éclatée
Le visage de Gregor, une sorte de médicament caustique éclaboussa sur lui;
maintenant, sans plus tarder, Grete s'est emparé de toutes les bouteilles
elle pouvait et courut avec eux chez sa mère; elle a claqué la porte
fermé avec son pied. Alors maintenant, Gregor a été exclu de sa mère,
qui, à cause de lui, pourrait être proche de la mort; il ne pouvait pas ouvrir le
porte s'il ne voulait pas chasser sa sœur, et elle devait
reste avec sa mère; il ne lui restait plus qu'à attendre; et,
opprimé d'angoisse et d'auto-reproche, il se mit à ramper,
il a rampé sur tout, les murs, les meubles, le plafond et enfin
dans sa confusion alors que toute la pièce commençait à tourner autour de lui, il tomba
au milieu de la table du dîner.

Il resta là un moment, engourdi et immobile, tout autour de lui c'était
calme, c'était peut-être un bon signe. Puis il y avait quelqu'un au
porte. La bonne, bien sûr, s'était enfermée dans sa cuisine alors
que Grete devrait aller y répondre. Son père était arrivé
domicile. "Que s'est il passé?" furent ses premiers mots; L'apparence de Grete
doit avoir tout clarifié pour lui. Elle lui a répondu avec
voix tamisée, et pressa ouvertement son visage contre sa poitrine: "Mother's
s'est évanouie, mais elle va mieux maintenant. Gregor est sorti. "" Tout comme moi
attendues ", dit son père," comme je l'ai toujours dit, mais vous les femmes
n'écouterais pas, tu veux bien. »Il était clair pour Gregor que Grete avait
pas assez dit et que son père pensait que quelque chose
mal était arrivé, qu'il était responsable d'un acte de violence.
Cela signifiait que Gregor devrait maintenant essayer de calmer son père, car il
n'a pas eu le temps de lui expliquer les choses même si cela avait été
possible. Alors il s'est enfui à la porte de sa chambre et s'est pressé
contre elle pour que son père, quand il rentrait de la salle, puisse
voir tout de suite que Gregor avait les meilleures intentions et irait
dans sa chambre sans tarder, qu'il ne serait pas nécessaire de
le repousser mais qu'ils n'avaient qu'à ouvrir la porte et qu'il
disparaître.

Son père, cependant, n'était pas d'humeur à remarquer des subtilités comme
cette; "Ah!", Cria-t-il en entrant, sonnant comme s'il était les deux
en colère et heureux en même temps. Gregor retira sa tête du
porte et la souleva vers son père. Il n'avait vraiment pas imaginé
son père comme il se tenait là maintenant; ces derniers temps, avec sa nouvelle habitude
de ramper, il avait négligé de prêter attention à ce qui était
aller sur le reste de l'appartement comme il l'avait fait auparavant. Il a vraiment
aurait dû s'attendre à ce que les choses aient changé, mais
c'est vraiment son père? Le même homme fatigué qui couchait
enterré dans son lit quand Gregor revint de son entreprise
voyages, qui le recevraient assis dans le fauteuil de sa
chemise de nuit quand il revenait le soir; qui était à peine égal
capable de se lever mais, en signe de plaisir,
ses bras et qui, deux fois par an, quand ils
marcher ensemble un dimanche ou un jour férié bien enveloppé
son pardessus entre Gregor et sa mère, travaillait toujours son
avance un peu plus lentement qu'eux, qui marchaient déjà
lentement pour lui; qui placerait son bâton avec soin et,
s'il voulait dire quelque chose, il s'arrêterait invariablement et rassemblerait son
compagnons autour de lui. Il se tenait assez droit maintenant;
vêtu d'un élégant uniforme bleu avec des boutons dorés, le genre porté par
les employés de l'institut bancaire; au-dessus du col haut et rigide
du manteau, son double menton puissant émergea; sous la brousse
ses sourcils, ses yeux sombres et perçants semblaient frais et alertes; ses
les cheveux blancs normalement négligés étaient peignés douloureusement près des siens.
cuir chevelu. Il a pris sa casquette, avec son monogramme d'or de, probablement, certains
banque, et l'a jeté dans un arc juste à travers la pièce sur le canapé,
mis ses mains dans les poches de son pantalon, repoussant le bas de son
longue robe uniforme, et, avec un regard déterminé, se dirigea vers
Gregor. Il ne savait probablement même pas ce qu'il avait en tête,
mais leva néanmoins ses pieds d'une hauteur inhabituelle. Gregor était étonné
à la taille énorme des semelles de ses bottes, mais sans perdre de temps
avec cela - il savait très bien, dès le premier jour de sa nouvelle
vie, que son père jugeait nécessaire de toujours être extrêmement
strict avec lui. Et donc il a couru vers son père, s'est arrêté quand son
père s'arrêta, se précipita à nouveau quand il bougea, même
légèrement. De cette façon, ils ont fait plusieurs fois le tour de la pièce
sans rien de décisif, sans même donner le
impression de poursuite alors que tout allait si lentement. Gregor est resté
tout ce temps sur le sol, en grande partie parce qu'il craignait son père
pourrait le considérer comme particulièrement provocant s'il s'enfuyait contre le mur ou
plafond. Quoi qu'il fasse, Gregor a dû admettre qu'il
ne serait pas en mesure de continuer à courir longtemps, comme pour
à chaque pas de son père, il devait effectuer d'innombrables mouvements.
Il est devenu sensiblement essoufflé, même dans sa vie antérieure son
les poumons n'avaient pas été très fiables. Maintenant, alors qu'il titubait dans son
efforts pour rassembler toute la force qu'il pouvait pour courir
garde à peine les yeux ouverts; ses pensées sont devenues trop lentes pour qu'il
pensez à tout autre moyen de se sauver que de courir; il a presque
oublié que les murs étaient là pour qu'il les utilise bien qu'ici, ils
étaient cachés derrière des meubles soigneusement sculptés pleins d'encoches et
protubérances - puis, juste à côté de lui, légèrement secoué, quelque chose a volé
vers le bas et roulé devant lui. C'était une pomme; puis un autre
a immédiatement volé sur lui; Gregor se figea sous le choc; il n'y avait plus
n'importe quel moment en courant car son père avait décidé de le bombarder. Il
avait rempli ses poches avec les fruits du bol sur le buffet et
maintenant, sans même prendre le temps de viser prudemment, jette une pomme
après un autre. Ces petites pommes rouges roulaient sur le sol,
se cognant comme s'ils avaient des moteurs électriques. Une pomme
jeté sans trop de force jeta un coup d'œil contre le dos de Gregor et glissa
sans nuire. Un autre cependant, immédiatement après
il, frappé carrément et logé dans son dos; Gregor voulait traîner
lui-même loin, comme s'il pouvait supprimer le surprenant, l'incroyable
douleur en changeant de position; mais il se sentait comme cloué sur place
et se répandit, tous ses sens dans la confusion. La dernière chose
il a vu que la porte de sa chambre était ouverte, sa sœur était
hurlant, sa mère a couru devant elle dans son chemisier (comme son
sœur avait enlevé certains de ses vêtements après s'être évanouie
lui faciliter la respiration), elle a couru vers son père, elle
jupes dénouées et glissant l'une après l'autre au sol,
trébuchant sur les jupes, elle se poussa vers son père, ses bras
autour de lui, s'unissant totalement à lui - maintenant Gregor a perdu son
capacité à voir quoi que ce soit - ses mains derrière la tête de son père suppliant
lui pour épargner la vie de Gregor.



III


Personne n'a osé retirer la pomme logée dans la chair de Gregor, alors
est resté là comme un rappel visible de sa blessure. Il avait souffert
il y pendant plus d'un mois, et son état semblait grave
assez pour rappeler même à son père que Gregor, malgré son
forme triste et révoltante, était un membre de la famille qui ne pouvait pas être traité
comme un ennemi. Au contraire, en tant que famille, il y avait un devoir de
avaler toute répulsion pour lui et être patient, juste pour être patient.

En raison de ses blessures, Gregor avait perdu une grande partie de sa mobilité -
probablement définitivement. Il avait été réduit à l'état d'un
ancien invalide et il lui a fallu de longues, longues minutes pour ramper
sa chambre - il était hors de question de ramper au-dessus du plafond - mais
cette détérioration de son état était entièrement (à son avis)
à côté de la porte du salon étant laissé ouvert tous les soirs.
 Il a pris l'habitude de le surveiller de près pendant une ou deux heures
avant qu'il ne soit ouvert puis, couché dans l'obscurité de sa chambre
où il ne pouvait pas être vu du salon, il pouvait regarder le
famille à la lumière de la table du dîner et écoutez leur
conversation - avec la permission de tous, d'une certaine manière, et donc tout à fait
différemment d'avant.

Ils ne tenaient plus les conversations animées des temps anciens, de
bien sûr, celles auxquelles Gregor pensait toujours avec envie quand
il était fatigué et s'installait dans le lit humide d'une petite chambre d'hôtel.
Tous étaient généralement très calmes de nos jours. Peu de temps après le dîner,
son père allait dormir dans sa chaise; sa mère et sa soeur
s'exhorteraient mutuellement à se taire; sa mère, pliée profondément sous le
lampe, coudrait des sous-vêtements fantaisie pour un magasin de mode; sa soeur, qui
avait pris un emploi dans la vente, appris la sténographie et le français le soir
afin qu'elle puisse avoir une meilleure position plus tard.
Parfois, son père se réveillait et disait à la mère de Gregor
"tu fais encore tellement de couture aujourd'hui!", comme s'il ne savait pas
qu'il somnolait - puis il se rendormirait à nouveau
tandis que la mère et la sœur échangeaient un sourire fatigué.

Avec une sorte d'entêtement, le père de Gregor a refusé de prendre son
uniforme même à la maison; tandis que sa chemise de nuit pendait inutilisée sur sa cheville
Le père de Gregor dormait là où il était, entièrement habillé, comme si
toujours prêt à servir et espérant entendre la voix de son
supérieur même ici. L'uniforme n'était pas nouveau au départ, mais
en conséquence, il est lentement devenu encore plus minable malgré la
efforts de la mère et de la sœur de Gregor pour s'en occuper. Gregor
passait souvent toute la soirée à regarder toutes les taches sur
ce manteau, avec ses boutons dorés toujours poli et brillant,
tandis que le vieil homme dormait, très inconfortable mais
Pacifique.

Dès qu'il sonnait dix, la mère de Gregor parlait doucement à son
père pour le réveiller et essayer de le persuader d'aller se coucher, car il
ne pouvait pas dormir correctement là où il était et il devait vraiment avoir son
dormir s'il devait être debout à six ans pour se rendre au travail. Mais depuis qu'il avait
travaillé, il était devenu plus obstiné et insisterait toujours sur
rester plus longtemps à table, même s'il s'endormit régulièrement
et il était alors plus difficile que jamais de le persuader d'échanger le
chaise pour son lit. Alors, quelle que soit la quantité de mère et de sœur
importunez-le avec de petits reproches et des avertissements qu'il garderait
secouant lentement la tête pendant un quart d'heure avec ses yeux
fermé et refusant de se lever. La mère de Gregor tirait sur son
la manche, lui murmure des tendresses à l'oreille, la sœur de Gregor
quitter son travail pour aider sa mère, mais rien n'aurait d'effet
sur lui. Il s'enfoncerait simplement plus profondément dans sa chaise. Seulement quand le
deux femmes le prirent sous les bras il lui ouvrirait brusquement les yeux,
regardez-les les uns après les autres et dites: "Quelle vie!
paix que j'obtiens dans ma vieillesse! »Et soutenu par les deux femmes qu'il voulait
se lever avec précaution comme s'il portait la plus grosse charge
lui-même, laissez les femmes l'emmener à la porte, envoyez-les et emportez
tout seul pendant que la mère de Gregor jetait son aiguille et
sa sœur son stylo pour qu'ils puissent courir après son père et
continuez à lui être utile.

Qui, dans cette famille fatiguée et surmenée, aurait eu le temps de
accorder plus d'attention à Gregor qu'il n'était absolument nécessaire? Le
le budget des ménages est devenu encore plus petit; alors maintenant la bonne a été renvoyée;
une énorme femme de ménage aux os épais aux cheveux blancs qui battaient
autour de sa tête venait chaque matin et soir pour faire le plus lourd
travailler; tout le reste était pris en charge par la mère de Gregor en plus de
la grande quantité de travail de couture qu'elle a fait. Gregor a même appris,
écouter la conversation du soir sur le prix qu'ils avaient
espéré, que plusieurs bijoux appartenant à la famille
avait été vendu, même si la mère et la sœur avaient été très affectueuses
de les porter lors de fonctions et de célébrations. Mais le plus fort
la plainte était que même si l'appartement était beaucoup trop grand pour leur
circonstances présentes, ils ne pouvaient pas en sortir, il n'y avait pas
manière imaginable de transférer Gregor à la nouvelle adresse. Il pourrait
voyez bien, cependant, qu'il y avait plus de raisons que
considération pour lui qui a rendu difficile pour eux de se déplacer, il
aurait été assez facile de le transporter dans n'importe quelle caisse appropriée
avec quelques trous d'air dedans; la principale chose qui retient la famille
de leur décision de déménager était beaucoup plus à voir avec leur total
désespoir, et la pensée d'avoir été frappé par un malheur
contrairement à tout ce qui a été vécu par quelqu'un d'autre qu'ils connaissaient ou étaient liés
à. Ils ont réalisé absolument tout ce que le monde attend
des pauvres, le père de Gregor a amené des employés de banque
petit-déjeuner, sa mère s'est sacrifiée en lavant les vêtements pour
étrangers, sa sœur a couru dans les deux sens derrière son bureau à la
à la demande des clients, mais ils n'avaient tout simplement pas la force de
faire plus. Et la blessure dans le dos de Gregor a commencé à faire autant de mal
comme quand c'était nouveau. Après qu'ils soient revenus de prendre son père
coucher la mère et la sœur de Gregor quitteraient maintenant leur travail où
c'était et asseyez-vous côte à côte, joue contre joue; sa mère le ferait
montrez la chambre de Gregor et dites "Fermez cette porte, Grete", puis,
quand il était de nouveau dans le noir, ils s'asseyaient dans la pièce voisine et
leurs larmes se mêlaient, ou ils resteraient simplement assis là à regarder
les yeux secs à table.

Gregor dormait à peine, que ce soit la nuit ou le jour. Parfois il le faisait
pensez à reprendre les affaires de la famille, comme avant, le
la prochaine fois, la porte fut ouverte; il avait longtemps oublié son patron
et le greffier en chef, mais ils reviendraient dans ses pensées,
les vendeurs et les apprentis, ce stupide teaboy, deux ou trois
des amis d'autres entreprises, l'une des femmes de chambre d'un
hôtel de province, un tendre souvenir qui est apparu et disparu
encore une fois, un caissier d'une chapellerie pour qui son attention avait été
grave mais trop lent, - tous lui apparaissaient, mélangés ensemble
avec des inconnus et d'autres qu'il avait oubliés, mais au lieu d'aider
lui et sa famille, ils étaient tous inaccessibles, et il était
heureux quand ils ont disparu. D'autres fois, il n'était pas du tout dans le
d'humeur à s'occuper de sa famille, il était rempli de rage simple
le manque d'attention qui lui a été montré, et bien qu'il puisse penser à
rien qu'il aurait voulu, il a fait des plans sur la façon dont il pourrait entrer
le garde-manger où il pouvait emporter tout ce à quoi il avait droit,
même s'il n'avait pas faim. La sœur de Gregor n'y pensait plus
comment elle pouvait lui plaire mais pousserait à la hâte de la nourriture ou autre
dans sa chambre avec son pied avant de se précipiter pour travailler dans le
matin et midi, et le soir elle le balaierait
encore avec le balai, indifférent à savoir s'il avait été mangé ou
- le plus souvent - n'avait pas été touché. Elle est toujours
éclairci la pièce le soir, mais maintenant elle n'aurait pas pu être
plus vite à ce sujet. Des traces de saleté ont été laissées sur les murs, ici
et il y avait de petites boules de poussière et de saleté. Au début, Gregor
est entré dans l'un des pires de ces endroits lorsque sa sœur est arrivée
comme un reproche à elle, mais il aurait pu y rester pendant des semaines
sans que sa sœur ne fasse quoi que ce soit à ce sujet; elle pouvait voir la saleté
aussi bien qu'il le pouvait, mais elle avait simplement décidé de le laisser faire.
Dans le même temps, elle est devenue sensible d'une manière assez nouvelle pour
elle et ce que tout le monde dans la famille a compris - nettoyer
La chambre de Gregor était pour elle et elle seule. La mère de Gregor a fait une fois
nettoyer soigneusement sa chambre, et a dû utiliser plusieurs seaux de
l'eau pour le faire - bien que cette humidité ait également rendu Gregor malade
et il se coucha à plat sur le canapé, amer et immobile. Mais sa mère
devait être punie encore plus pour ce qu'elle avait fait, comme à peine
sa sœur est arrivée à la maison le soir qu'elle a remarqué le changement
dans la chambre de Gregor et, très attristé, a regagné le salon
chambre où, malgré ses mères levées et implorantes, elle
a éclaté en larmes convulsives. Son père, bien sûr, a été surpris
hors de sa chaise et les deux parents semblaient étonnés et
sans espoir; puis eux aussi sont devenus agités; Le père de Gregor, debout
à la droite de sa mère, l'accusait de ne pas quitter le ménage
de la chambre de Gregor à sa sœur; à sa gauche, la sœur de Gregor
lui a crié qu'elle ne devait plus jamais nettoyer la chambre de Gregor;
tandis que sa mère essayait de dessiner son père, qui était hors de lui
avec colère, dans la chambre; sa soeur tremblant de larmes,
frappa sur la table avec ses petits poings; et Gregor siffla
colère que personne n'avait même pensé à fermer la porte pour le sauver
la vue de ceci et tout son bruit.

La sœur de Gregor était épuisée de sortir travailler et de regarder
après Gregor comme elle l'avait fait auparavant, c'était encore plus de travail pour elle, mais
même si sa mère n'aurait certainement pas dû la remplacer.
Gregor, en revanche, ne doit pas être négligé. Maintenant, cependant,
la femme de ménage était là. Cette veuve âgée, avec un os robuste
structure qui lui a permis de résister aux choses les plus difficiles
sa longue vie, n'a pas été vraiment repoussée par Gregor. Juste par hasard
jour, plutôt qu'une vraie curiosité, elle a ouvert la porte à Gregor
chambre et se retrouva face à face avec lui. Il a été pris totalement
par surprise, personne ne le poursuivait mais il a commencé à se précipiter
alors qu'elle restait là, étonnée, les mains croisées
devant elle. Dès lors, elle n'a jamais manqué d'ouvrir la porte
légèrement chaque soir et matin et regardez brièvement sur lui. À
d'abord elle l'appelait comme elle le faisait avec des mots qu'elle
probablement considéré comme amical, comme "allez alors, vieux
bousier! ", ou" regardez le vieux bousier là-bas! "Gregor jamais
a répondu qu'on lui parlait de cette façon, mais il est simplement resté là où il
était sans bouger comme si la porte n'avait même jamais été ouverte. Si
seulement ils avaient dit à cette femme de ménage de nettoyer sa chambre tous les jours
au lieu de la laisser le déranger sans raison chaque fois qu'elle se sentait
J'aime ça! Un jour, tôt le matin, alors qu'une forte pluie
vitres, indiquant peut-être que le printemps arrivait, elle a commencé à
parlez-lui de cette façon encore une fois. Gregor en était tellement irrité
qu'il a commencé à se déplacer vers elle, il était lent et infirme, mais il
était comme une sorte d'attaque. Au lieu d'avoir peur, la femme de ménage
vient de soulever une des chaises près de la porte et de rester là
la bouche ouverte, ayant clairement l'intention de ne pas fermer la bouche avant
la chaise dans sa main avait été claquée dans le dos de Gregor.
"Tu ne viens pas plus près, alors?", Demanda-t-elle quand Gregor se retourna
de nouveau, et elle remit calmement la chaise dans le coin.

Gregor avait presque entièrement arrêté de manger. Seulement s'il lui arrivait
se trouve à côté de la nourriture qui avait été préparée pour lui il
pourrait en prendre une partie dans sa bouche pour jouer avec, laisser là
quelques heures puis, le plus souvent, recrachez-le. À
d'abord, il pensa que l'état de sa chambre était angoissé
l'empêchait de manger, mais il s'était vite habitué aux modifications apportées
là. Ils avaient pris l'habitude de mettre des choses dans cette pièce
qu'ils n'avaient de place nulle part ailleurs, et il y en avait maintenant beaucoup
des choses comme l'une des chambres de l'appartement avait été louée à
trois messieurs. Ces sincères messieurs - tous les trois avaient
barbes pleines, comme Gregor a appris à regarder à travers la fissure de la porte
un jour - insistaient douloureusement pour que les choses soient bien rangées. Ce
signifiait non seulement dans leur propre chambre mais, puisqu'ils avaient pris une chambre dans
cet établissement, dans tout l'appartement et surtout dans le
cuisine. Le désordre inutile était quelque chose qu'ils ne pouvaient pas tolérer,
surtout s'il était sale. Ils avaient d'ailleurs apporté la plupart de leurs
propre mobilier et équipement avec eux. Pour cette raison, de nombreux
les choses étaient devenues superflues qui, bien qu'elles ne pouvaient
vendu, la famille n'a pas souhaité se défaire. Toutes ces choses trouvées
leur chemin dans la chambre de Gregor. Les poubelles de la cuisine retrouvées
leur chemin là-dedans aussi. La femme de ménage était toujours pressée, et
tout ce qu'elle ne pouvait pas utiliser pour le moment, elle se contenterait de jeter
là. Il, heureusement, ne verrait généralement rien de plus que l'objet
et la main qui la tenait. La femme voulait probablement aller chercher le
les choses reviennent quand elle a eu le temps et l'opportunité, ou
tout jeter en une seule fois, mais ce qui s'est réellement passé, c'est que
ils sont restés là où ils avaient atterri lorsqu'ils avaient été lancés pour la première fois
à moins que Gregor ne se fraye un chemin à travers la jonque et la déplace quelque part
autre. Au début, il l'a déplacé parce que, sans autre pièce libre où
il pouvait ramper, il y était forcé, mais plus tard il est venu
l'apprécier bien que bouger de cette manière le laisse triste et fatigué de
mort, et il resterait immobile pendant des heures après.

Les messieurs qui louaient la chambre prenaient parfois leur soirée
repas à la maison dans le salon qui était utilisé par tout le monde, et ainsi
la porte de cette pièce était souvent fermée le soir. Mais
Gregor a trouvé facile de renoncer à ouvrir la porte, il avait, après
tous, souvent omis de s'en servir quand il était ouvert et, sans
la famille l'ayant remarqué, couchée dans sa chambre dans son plus sombre
coin. Une fois, cependant, la femme de ménage a laissé la porte aux vivants
chambre légèrement ouverte, et elle est restée ouverte lorsque les messieurs qui
loué la chambre est entrée le soir et la lumière était allumée.
Ils se sont assis à la table où, autrefois, Gregor avait pris ses repas
avec son père et sa mère, ils ont déplié les serviettes et
leurs couteaux et fourchettes. La mère de Gregor est immédiatement apparue dans
la porte avec un plat de viande et bientôt derrière elle est venue sa sœur
avec un plat rempli de pommes de terre. La nourriture était fumante, et
emplit la pièce de son odeur. Les messieurs se penchent sur les plats
placé devant eux comme s'ils voulaient tester la nourriture avant
mangeant, et le monsieur au milieu, qui semblait compter comme
une autorité pour les deux autres, a effectivement coupé un morceau de viande
alors qu'il était encore dans son plat, souhaitant clairement établir si
il était suffisamment cuit ou s'il fallait le renvoyer au
cuisine. C'était à sa satisfaction, et la mère de Gregor et
soeur, qui regardait anxieusement, recommença à respirer
et sourit.

La famille elle-même a mangé dans la cuisine. Néanmoins, Gregor
le père est entré dans le salon avant d'entrer dans la cuisine,
s'inclina une fois avec sa casquette à la main et fit son tour de table.
Les messieurs se tenaient comme un et marmonnaient quelque chose dans leur barbe.
Puis, une fois seuls, ils mangèrent dans un silence presque parfait. Il
semblait remarquable à Gregor que surtout les divers bruits de
manger leurs dents à mâcher pouvait encore être entendu, comme s'ils avaient
voulait montrer à Gregor qu'il fallait des dents pour manger et c'était
impossible de faire quoi que ce soit avec des mâchoires édentées
aussi gentils qu'ils soient. "J'aimerais manger quelque chose", a dit
Gregor anxieusement, "mais pas quelque chose comme ils mangent. Ils font
se nourrir. Et me voilà mourant! "

Pendant tout ce temps, Gregor ne se souvenait pas avoir entendu le
violon joué, mais ce soir, il a commencé à être entendu du
cuisine. Les trois messieurs avaient déjà fini leur repas, le
un au milieu avait produit un journal, donné une page à chacun des
les autres, et maintenant ils se penchaient en arrière sur leur chaise en les lisant et
fumeur. Quand le violon a commencé à jouer, ils sont devenus attentifs, se sont levés
et allèrent sur la pointe des pieds jusqu'à la porte du couloir où ils
se tenaient pressés l'un contre l'autre. Quelqu'un a dû les entendre
la cuisine, comme l'a crié le père de Gregor: «Le jeu est-il peut-être
désagréable pour les messieurs? Nous pouvons l'arrêter tout de suite. "" Oui
le contraire », dit le monsieur du milieu,« la jeune femme ne voudrait-elle pas
aime entrer et jouer pour nous ici dans la pièce, où il est, après
tous, beaucoup plus douillets et confortables? "" Oh oui, nous aimerions bien ",
rappelé le père de Gregor comme s'il avait été le violoniste
lui-même. Les messieurs sont revenus dans la pièce et ont attendu.
Le père de Gregor est bientôt apparu avec le pupitre, sa mère avec
la musique et sa soeur avec le violon. Elle s'est calmement préparée
tout pour qu'elle commence à jouer; ses parents, qui n'avaient jamais
loué une chambre avant et a donc montré une exagération
courtoisie envers les trois messieurs, n'a même pas osé s'asseoir sur
leurs propres chaises; son père s'appuya contre la porte avec sa droite
main enfoncée entre deux boutons de son uniforme; sa mère,
cependant, s'est vu offrir un siège par l'un des messieurs et s'est assis - laissant
la chaise où le monsieur l'a placée - hors de
le chemin dans un coin.

Sa sœur a commencé à jouer; père et mère ont porté une attention particulière,
une de chaque côté, aux mouvements de ses mains. Attiré par le
jouant, Gregor avait osé s'avancer un peu et avait déjà
sa tête dans le salon. Avant, il était très fier de
combien il était prévenant, mais maintenant il ne lui vint guère à l'esprit qu'il avait
devenir si irréfléchi sur les autres. De plus, il y avait maintenant
raison de plus de se cacher car il était couvert
de la poussière qui gisait partout dans sa chambre et qui s'envolait au moindre
mouvement; il portait des fils, des poils et des restes de nourriture sur
son dos et ses côtés; il était beaucoup trop indifférent à tout maintenant pour
s'allongea sur le dos et s'essuya sur le tapis comme il l'avait fait
faites plusieurs fois par jour. Et malgré cette condition, il n'était pas trop
timide pour avancer un peu sur le sol immaculé du salon
salle.

Personne ne l'a remarqué, cependant. La famille était totalement préoccupée par
le violon jouant; au début, les trois messieurs avaient mis leur
les mains dans leurs poches et s'approchent trop près de la musique
se tenir debout pour regarder toutes les notes jouées, et elles doivent avoir
dérangé la sœur de Gregor, mais bientôt, contrairement à la famille,
ils se sont retirés à la fenêtre, la tête baissée et parlant
à moitié volume, et ils sont restés près de la fenêtre tout en
Le père de Gregor les observa anxieusement. Cela semblait vraiment maintenant très
évident qu'ils s'étaient attendus à entendre de beaux ou
jouer du violon divertissant mais avait été déçu, qu'ils avaient
en avait assez de toute la performance et c'était seulement maintenant
politesse de laisser troubler leur paix. C'était
particulièrement troublant, la façon dont ils ont tous soufflé la fumée de leur
cigarettes vers le haut de leur bouche et de leur nez. Pourtant la sœur de Gregor
jouait si bien. Son visage était penché d'un côté,
suivre les lignes de la musique avec une attention et une mélancolie
expression. Gregor rampa un peu plus en avant, gardant son
la tête près du sol afin qu'il puisse croiser ses yeux si le
le hasard est venu. Était-il un animal si la musique pouvait le captiver ainsi? Il
lui semblait qu'on lui montrait le chemin de l'inconnu
la nourriture à laquelle il aspirait. Il était déterminé à faire son
aller à sa sœur et tirer sur sa jupe pour lui montrer qu'elle pourrait
entrer dans sa chambre avec son violon, car personne ne l'appréciait
jouer ici autant qu'il le ferait. Il n'a jamais voulu la laisser sortir
sa chambre, pas pendant qu'il vivait, en tout cas; son apparence choquante
devrait, pour une fois, lui être utile; il voulait être à chaque
porte de sa chambre à la fois pour siffler et cracher sur les assaillants; ses
sa sœur ne devrait pas être forcée de rester avec lui, mais
son propre libre arbitre; elle s'asseyait à côté de lui sur le canapé avec elle
l'oreille se pencha vers lui alors qu'il lui disait comment il avait toujours eu l'intention de
l'envoyer au conservatoire, comment il aurait raconté à tout le monde
Noël dernier - Noël était-il vraiment déjà venu et parti? - si
ce malheur ne l'avait pas gêné, et refusez de laisser personne
en dissuader. En entendant tout cela, sa sœur se briserait
en larmes d'émotion, et Gregor grimperait sur son épaule
et embrasser son cou, qui, depuis qu'elle allait travailler, elle
avait gardé libre sans collier ni collier.

"M. Samsa!", Cria le monsieur du milieu au père de Gregor,
pointant, sans perdre plus de mots, de son index vers
Gregor alors qu'il avançait lentement. Le violon se tut, le
milieu des trois messieurs sourit d'abord à ses deux amis,
secouant la tête, puis se retourna vers Gregor. Son père semblait
penser qu'il est plus important de calmer les trois messieurs avant
chassant Gregor, même s'ils n'étaient pas du tout bouleversés et
semblait penser que Gregor était plus divertissant que le violon
a été. Il se précipita vers eux, les bras écartés et
a tenté de les reconduire dans leur chambre en même temps que
essayant de bloquer leur vue de Gregor avec son corps. Maintenant ils l'ont fait
devenir un peu ennuyé, et il n'était pas clair si c'était son
comportement du père qui les ennuyait ou la prise de conscience naissante que
ils avaient eu un voisin comme Gregor dans la pièce voisine sans
le sachant. Ils ont demandé au père de Gregor des explications,
leurs bras comme lui, tiraient avec excitation sur leurs barbes et bougeaient
retour vers leur chambre très lentement. Pendant ce temps, la sœur de Gregor
avait surmonté le désespoir dans lequel elle était tombée quand son jeu était
interrompu soudainement. Elle avait laissé tomber ses mains et laissé le violon et
arc pend doucement pendant un moment mais a continué à regarder la musique comme si
toujours en train de jouer, mais elle se ressaisit soudainement,
l'instrument sur les genoux de sa mère qui restait assis laborieusement
luttant pour respirer là où elle était, et courut dans la pièce voisine
qui, sous la pression de son père, les trois messieurs étaient plus
se déplaçant rapidement vers. Sous la main expérimentée de sa sœur, le
les oreillers et les couvertures des lits se sont envolés et ont été mis en ordre et
elle avait déjà fini de faire les lits et en ressortit
avant que les trois messieurs aient atteint la salle. Le père de Gregor
semblait tellement obsédé par ce qu'il faisait qu'il en oublia
respect qu'il devait à ses locataires. Il les a exhortés et les a pressés
jusqu'à, alors qu'il était déjà à la porte de la chambre, au milieu de
les trois messieurs ont crié comme le tonnerre et frappé du pied et
a ainsi arrêté le père de Gregor. "Je déclare ici et
maintenant ", dit-il en levant la main et en regardant la mère de Gregor et
soeur d'attirer leur attention aussi, "qu'en ce qui concerne la
conditions répugnantes qui règnent dans cet appartement et avec cette famille "
- ici il regarda brièvement mais résolument le sol - "Je donne
avis immédiat sur ma chambre. Pour les jours que je vis
ici je ne paierai bien sûr rien du tout, au contraire je le ferai
réfléchir à l'opportunité d'intenter une action en dommages-intérêts
de vous, et croyez-moi, il serait très facile de définir le
motifs d'une telle action. »Il se tut et regarda droit
devant comme si on attendait quelque chose. Et en effet, ses deux amis
rejoint avec les mots: "Et nous donnons également un préavis immédiat." Avec
cela, il a saisi la poignée de la porte et a claqué la porte.

Le père de Gregor retourna à son siège en titubant, sentant son chemin avec le sien
mains, et est tombé dedans; on aurait dit qu'il s'étirait
dehors pour sa sieste habituelle du soir mais de la manière incontrôlée de sa tête
continuait à hocher la tête, on pouvait voir qu'il ne dormait pas du tout.
Pendant tout ce temps, Gregor était resté là où les trois messieurs
l'avait vu pour la première fois. Sa déception face à l'échec de son plan,
et peut-être aussi parce qu'il était affaibli par la faim, a rendu cela impossible
pour lui de bouger. Il était sûr que tout le monde se retournerait contre lui
moment, et il a attendu. Il n'a même pas été surpris de cet état
quand le violon sur les genoux de sa mère est tombé de ses doigts tremblants
et atterrit bruyamment sur le sol.

"Père, Mère", dit sa sœur en frappant la table avec sa main
en guise d'introduction, "nous ne pouvons pas continuer comme ça. Peut-être que vous ne pouvez pas voir
ça, mais je peux. Je ne veux pas appeler ce monstre mon frère, tout ce que je
peut dire: nous devons essayer de nous en débarrasser. Nous avons fait tout ce qui est
humainement possible de s'en occuper et d'être patient, je ne pense pas
n'importe qui pourrait nous accuser de faire quelque chose de mal. "

«Elle a absolument raison», se dit le père de Gregor. Ses
mère, qui n'avait toujours pas eu le temps de reprendre son souffle, a commencé à
toux sourdement, sa main tendue devant elle et un
expression dans ses yeux.

La sœur de Gregor s'est précipitée vers sa mère et lui a posé la main
front. Ses paroles semblaient donner un peu plus au père de Gregor
des idées précises. Il s'est assis droit, a joué avec sa casquette uniforme entre
les assiettes laissées par les trois messieurs après leur repas, et
de temps en temps baissait les yeux sur Gregor alors qu'il restait immobile.

«Nous devons essayer de nous en débarrasser», dit maintenant la sœur de Gregor
parlant uniquement à son père, car sa mère était trop occupée par
tousser pour écouter, "ce sera la mort de vous deux, je peux le voir
à venir. Nous ne pouvons pas tous travailler aussi dur que nous le devons puis rentrer à la maison
être torturé comme ça, on ne peut pas le supporter. Je ne peux pas le supporter
plus. "Et elle a éclaté si lourdement en larmes qu'ils ont coulé
le visage de sa mère, et elle les essuya avec une main mécanique
mouvements.

«Mon enfant», dit son père avec sympathie et compréhension évidente,
"Que devons-nous faire?"

Sa sœur a juste haussé les épaules en signe d'impuissance
et les larmes qui l'avaient prise, la déplaçant plus tôt
certitude.

"S'il pouvait juste nous comprendre", a dit son père presque comme un
question; sa soeur lui serra vigoureusement la main à travers ses larmes alors que
un signe que de cela il n'était pas question.

"S'il pouvait juste nous comprendre", répéta le père de Gregor en fermant
ses yeux en acceptant la certitude de sa sœur que c'était tout à fait
impossible, "alors peut-être pourrions-nous arriver à une sorte d'arrangement
avec lui. Mais tel quel ... "

«Il faut que ça disparaisse», cria sa sœur, «c'est le seul moyen, Père.
Vous devez vous débarrasser de l'idée que c'est Gregor. Nous avons seulement
nous nous sommes fait du mal en le croyant pendant si longtemps. Comment cela peut-il être
Gregor? Si c'était Gregor, il aurait vu il y a longtemps que ce n'est pas
possible pour les êtres humains de vivre avec un animal comme ça et il
serait parti de son plein gré. Nous n'aurions pas de frère
plus, alors, mais nous pourrions continuer notre vie et nous souvenir
lui avec respect. Comme c'est cet animal qui nous persécute, c'est
chassé nos locataires, il veut évidemment reprendre le tout
plat et nous oblige à dormir dans les rues. Père, regarde, juste
regarde », hurla-t-elle soudain,« il recommence! »Dans son réveil,
ce qui était totalement au-delà de la compréhension de Gregor, sa sœur même
abandonna sa mère alors qu'elle se poussait vigoureusement hors d'elle
chaise comme si elle était plus disposée à sacrifier sa propre mère qu'à rester
n'importe où près de Gregor. Elle se précipita derrière son père, qui avait
devenir excité simplement parce qu'elle était et se leva à moitié levant son
les mains devant la sœur de Gregor comme pour la protéger.

Mais Gregor n'avait eu aucune intention d'effrayer qui que ce soit, encore moins
Sa sœur. Tout ce qu'il avait fait était de commencer à se retourner pour qu'il
pouvait retourner dans sa chambre, même si c'était en soi assez
surprenant car son état de douleur signifiait que se retourner
exigeait beaucoup d'efforts et il utilisait sa tête pour aider
le fait lui-même, le soulevant à plusieurs reprises et le frappant contre le
étage. Il s'arrêta et regarda autour de lui. Ils semblaient avoir réalisé
sa bonne intention et n'avait été alarmé que brièvement. Maintenant ils tous
le regarda dans un silence malheureux. Sa mère était allongée sur sa chaise avec
ses jambes étirées et pressées l'une contre l'autre, ses yeux
presque fermé d'épuisement; sa sœur était assise à côté de son père
avec ses bras autour de son cou.

"Peut-être que maintenant ils vont me laisser faire demi-tour", pensa Gregor et revint
travailler. Il ne pouvait s'empêcher de haletant bruyamment avec l'effort et avait
parfois pour s'arrêter et se reposer. Personne ne le faisait se précipiter
de plus, tout lui était laissé. Dès qu'il eut enfin
a fini de se retourner, il a commencé à avancer tout droit. Il était
étonné de la grande distance qui le séparait de sa chambre, et
ne pouvait pas comprendre comment il avait parcouru cette distance dans sa faiblesse
état un peu avant et presque sans s'en rendre compte. Il
concentré sur ramper aussi vite qu'il le pouvait et remarqua à peine que
il n'y avait pas un mot, pas un cri de sa famille pour le distraire.
Il ne tourna pas la tête avant d'avoir atteint la porte. Il a fait
ne pas le tourner complètement alors qu'il sentait sa nuque se raidir,
mais il suffisait néanmoins de voir que rien derrière lui n'avait
changé, seule sa sœur s'était levée. Avec son dernier regard il vit
que sa mère s'était maintenant complètement endormie.

Il était à peine à l'intérieur de sa chambre que la porte se ferma à la hâte,
boulonné et verrouillé. Le bruit soudain derrière Gregor l'a tellement surpris
que ses petites jambes se sont écroulées sous lui. C'était sa sœur qui avait
été tellement pressé. Elle était restée là à attendre et
avança légèrement, Gregor ne l'avait pas du tout entendue venir, et
en tournant la clé dans la serrure, elle dit à haute voix à ses parents "à
dernier!".

"Et maintenant?", Se demanda Gregor en regardant autour de lui
ténèbres. Il a vite fait la découverte qu'il ne pouvait plus bouger
du tout. Ce n'était pas une surprise pour lui, il semblait plutôt qu'être
capable de se déplacer sur ces petites jambes grêles jusque-là
n'était pas naturel. Il se sentait également relativement à l'aise. C'est vrai
que tout son corps lui faisait mal, mais la douleur semblait être lente
devenant de plus en plus faible et finirait par disparaître complètement.
Il pouvait déjà à peine sentir la pomme pourrie dans son dos ou
zone enflammée autour d'elle, entièrement recouverte de poussière blanche.
Il repensa à sa famille avec émotion et amour. Si c'était
possible, il sentit qu'il devait partir encore plus fortement que son
sœur. Il est resté dans cet état de rumination vide et paisible
jusqu'à ce qu'il entende la tour de l'horloge sonner trois heures du matin. Il
regardé alors qu'il commençait lentement à faire de la lumière partout à l'extérieur du
fenêtre aussi. Puis, sans qu'il le veuille, sa tête se baissa
complètement, et son dernier souffle coula faiblement de ses narines.

Quand le nettoyeur est arrivé tôt le matin - ils avaient souvent demandé
elle de ne pas claquer les portes mais avec sa force et en elle
dépêchez-vous qu'elle le faisait encore, pour que tout le monde dans l'appartement sache quand elle
est arrivé et à partir de là, il était impossible de dormir en paix - elle
a fait son bref regard habituel sur Gregor et n'a rien trouvé au début
spécial. Elle pensait qu'il était allongé là si volontairement,
jouer le martyr; elle a attribué toute compréhension possible à
lui. Elle tenait le long balai dans sa main, alors elle
a essayé de chatouiller Gregor avec elle depuis la porte. Quand elle n'avait pas
succès avec cela, elle a essayé de se faire du mal et a poussé
à lui un peu, et seulement quand elle a découvert qu'elle pouvait le pousser à travers
le sol sans aucune résistance, elle a commencé à prêter attention.
Elle réalisa bientôt ce qui s'était réellement passé, ouvrit de grands yeux,
siffla pour elle-même, mais ne perdit pas de temps à ouvrir la chambre
portes et criez fort dans l'obscurité des chambres: "Venez et
Regarde ça, c'est mort, juste couché là, mort de pierre! "

M. et Mme Samsa étaient assis debout dans leur lit conjugal et avaient
faire un effort pour surmonter le choc causé par l'aspirateur avant
ils pouvaient comprendre ce qu'elle disait. Mais alors, chacun de son propre
côté, ils se sont dépêchés de sortir du lit. M. Samsa a jeté la couverture sur son
épaules, Mme Samsa vient de sortir dans sa chemise de nuit; et c'est
comment ils sont entrés dans la chambre de Gregor. En chemin, ils ont ouvert la porte
au salon où Grete dormait depuis les trois
messieurs avaient emménagé; elle était entièrement habillée comme si elle n'avait jamais
dormait, et la pâleur de son visage semblait le confirmer.
"Morte?", Demanda Mme Samsa, en regardant la femme de ménage d'un air interrogateur,
même si elle aurait pu vérifier par elle-même et aurait pu savoir
même sans vérification. "C'est ce que j'ai dit", a répondu le
plus propre, et pour le prouver, elle a donné une autre poussée au corps de Gregor
le balai, l'envoyant sur le côté sur le sol. Mme Samsa a fait un
mouvement comme si elle voulait retenir le balai, mais ne
complète le. «Maintenant», dit M. Samsa, «rendons grâce à Dieu
pour cela ". Il se signa, et les trois femmes suivirent son
Exemple. Grete, qui n'avait pas détourné ses yeux du cadavre, dit:
«Regarde juste comme il était maigre. Il n'a rien mangé pendant si longtemps.
La nourriture est sortie de la même manière que lorsqu'elle est entrée ". Gregor
corps était en effet complètement desséché et plat, ils ne l'avaient pas vu
jusque-là, mais maintenant il n'était pas soulevé sur ses petites jambes, ni
il fait n'importe quoi pour les faire détourner le regard.

"Grete, venez avec nous ici pendant un petit moment", a déclaré Mme Samsa
avec un sourire douloureux, et Grete suivit ses parents dans la chambre
mais pas sans regarder le corps. Le nettoyeur a fermé la porte
et ouvrit la fenêtre en grand. Bien qu'il soit encore tôt dans la
le matin, l'air frais était mêlé de chaleur. Il
c'était déjà fin mars, après tout.

Les trois messieurs sortirent de leur chambre et se retournèrent
étonnement pour leurs petits déjeuners; ils avaient été oubliés.
"Où est notre petit-déjeuner?", Demanda le monsieur du milieu au nettoyeur
irritablement. Elle a juste mis son doigt sur ses lèvres et a fait un rapide et
signe silencieux aux hommes qu'ils aimeraient peut-être entrer chez Gregor
salle. Ils l'ont fait, et se tenaient autour du cadavre de Gregor avec leur
les mains dans les poches de leurs manteaux bien usés. C'était maintenant tout à fait
lumière dans la pièce.

Puis la porte de la chambre s'est ouverte et M. Samsa est apparu dans son
uniforme avec sa femme sur un bras et sa fille sur l'autre. Tout
parmi eux avaient pleuré un peu; Grete de temps en temps la pressait
visage contre le bras de son père.

"Quittez ma maison. Maintenant!", Dit M. Samsa en indiquant la porte et
sans lâcher les femmes de lui. "Que voulez-vous dire?", A demandé le
milieu des trois messieurs un peu déconcerté, et il sourit
gentiment. Les deux autres ont tenu leurs mains derrière le dos et
continuellement les frottait ensemble dans l'attente joyeuse d'un fort
querelle qui ne pouvait aboutir qu’en leur faveur. "Je veux dire ce que je
dit ", a répondu M. Samsa, et, avec ses deux compagnons, est allé dans un
ligne droite vers l'homme. Au début, il resta là encore,
regardant le sol comme si le contenu de sa tête était
se réorganiser dans de nouvelles positions. "Très bien, nous irons
puis ", dit-il, et leva les yeux vers M. Samsa comme s'il avait été
soudainement submergé d'humilité et voulait à nouveau la permission de
M. Samsa pour sa décision. M. Samsa a simplement ouvert grand les yeux
et lui fit un bref signe de la tête à plusieurs reprises. À cela, et sans
retard, l'homme a fait de longs pas vers l'avant
couloir; ses deux amis avaient cessé de se frotter les mains quelque temps
avant et écoutait ce qui se disait. Maintenant ils
a sauté après leur ami comme pris avec une peur soudaine que
M. Samsa pourrait entrer dans le couloir devant eux et casser le
connexion avec leur chef. Une fois là-bas, tous les trois ont pris leur chapeau
du stand, ont pris leurs bâtons du support, se sont inclinés sans un
mot et a quitté les lieux. M. Samsa et les deux femmes ont suivi
les sortir sur le palier; mais ils n'avaient eu aucune raison de se méfier
les intentions des hommes et en se penchant sur le palier, ils ont vu comment
les trois messieurs ont fait des progrès lents mais réguliers sur les nombreux
pas. En tournant le coin de chaque étage, ils ont disparu et
réapparaîtrait quelques instants plus tard; plus ils descendaient, le
plus que la famille Samsa a perdu tout intérêt pour eux; quand un boucher
garçon, fier de la posture avec son plateau sur la tête, les passa sur son
plus haut et est venu plus près qu'eux, M. Samsa et les femmes sont venus
loin du palier et retourna, comme soulagé, dans l'appartement.

Ils ont décidé que la meilleure façon de profiter de cette journée était de se détendre
et faire une promenade; non seulement avaient-ils gagné une pause du travail mais
ils en avaient vraiment besoin. Alors ils se sont assis à table et ont écrit
trois lettres d'excusation, M. Samsa à ses employeurs, Mme Samsa
à son entrepreneur et Grete à son principal. Le nettoyeur est entré
pendant qu'ils écrivaient pour leur dire qu'elle partait, elle avait fini
son travail pour ce matin. Les trois d'entre eux ont d'abord hoché la tête
sans lever les yeux de ce qu'ils écrivaient, et ce n'est que lorsque
le nettoyeur ne semblait toujours pas vouloir partir qu'ils levèrent les yeux
dans l'irritation. "Eh bien?", A demandé M. Samsa. La femme de ménage se tenait dans
la porte avec un sourire sur son visage comme si elle avait un énorme
bonne nouvelle à signaler, mais ne le ferait que si on lui demandait clairement
à. La petite plume d'autruche presque verticale sur son chapeau, qui
avait été une source d'irritation pour M. Samsa tout le temps qu'elle avait
travaillait pour eux, se balançait doucement dans toutes les directions. "Qu'est-ce que c'est
vous voulez alors? », demanda Mme Samsa, qui le nettoyeur avait le plus
respect pour. "Oui", elle a répondu, et a éclaté dans un rire amical
qui l'a rendue incapable de parler tout de suite, "eh bien, cette chose
là-dedans, vous n'avez pas à vous soucier de la façon dont vous allez vous en débarrasser.
 Tout est réglé. »Mme Samsa et Grete se penchèrent
leurs lettres comme si elles voulaient continuer ce qu'elles étaient
l'écriture; M. Samsa a vu que le nettoyeur voulait commencer à décrire
tout en détail mais, avec la main tendue, il l'a fait tout à fait
clair qu'elle ne l'était pas. Alors, comme elle a été empêchée de dire
tous à ce sujet, elle se rappela soudain à quel point elle était pressée
et, clairement énervé, a crié "Cheerio alors, tout le monde", s'est retourné
se retourna brusquement et partit, claquant terriblement la porte en partant.

"Ce soir, elle se fait limoger", a déclaré M. Samsa, mais il n'a reçu aucune réponse
de sa femme ou de sa fille comme la femme de ménage semblait avoir
détruit la paix qu'ils venaient de gagner. Ils se sont levés et sont partis
à la fenêtre où ils sont restés avec leurs bras autour de chacun
autre. M. Samsa se retourna sur sa chaise pour les regarder et s'assit
là à regarder pendant un moment. Puis il a appelé: «Viens ici, alors.
Oublions tous ces vieux trucs, allons-nous. Viens me donner un
peu d'attention ". Les deux femmes ont immédiatement fait ce qu'il avait dit,
se précipitant vers lui où ils l'ont embrassé et l'ont serré dans leurs bras puis
ils ont rapidement terminé leurs lettres.

Après cela, les trois ont quitté l'appartement ensemble, qui était
quelque chose qu'ils n'avaient pas fait depuis des mois, et ont pris le tram pour
campagne ouverte en dehors de la ville. Ils avaient le tram, rempli de chaleur
soleil, pour eux seuls. Allongé confortablement sur leurs sièges,
ils ont discuté de leurs perspectives et ont constaté qu'en y regardant de plus près
ils n'étaient pas du tout mauvais - jusque-là ils n'avaient jamais demandé à chacun
d'autres à propos de leur travail mais tous les trois avaient des emplois qui étaient très bons
et était particulièrement prometteuse pour l’avenir. Le meilleur
une amélioration pour le moment, bien sûr, serait obtenue tout à fait
facilement en déménageant; ce dont ils avaient besoin maintenant était un appartement qui était
plus petit et moins cher que l'actuel qui avait été choisi par
Gregor, celui qui était dans un meilleur emplacement et, surtout, plus
pratique. Tout le temps, Grete devenait plus vivante. Avec tout le
l'inquiétude qu'ils avaient eue ces derniers temps, ses joues étaient devenues pâles, mais,
pendant qu'ils parlaient, M. et Mme Samsa ont été frappés, presque
simultanément, avec la pensée de la façon dont leur fille était
s'épanouissant en une belle jeune femme bien bâtie. Ils sont devenus
plus tranquille. Juste du regard de l'autre et presque sans savoir
ils ont convenu qu'il serait bientôt temps de trouver un homme bon pour
sa. Et, comme pour confirmer leurs nouveaux rêves et bons
intentions, dès qu'ils ont atteint leur destination, Grete était le
d'abord se lever et étirer son jeune corps.
