Arthur-Conan Doyle «Sherlock Holmes»

AVENTURE I. UN SCANDALE EN BOHÉMIE

JE.

Pour Sherlock Holmes, elle est toujours LA femme. J'ai rarement entendu
il la mentionne sous un autre nom. Dans ses yeux elle éclipse
et domine tout son sexe. Ce n'était pas qu'il ressentait
toute émotion proche de l'amour pour Irene Adler. Toutes les émotions, et ça
un en particulier, était odieux à son froid, précis mais
esprit admirablement équilibré. Il était, je suppose, le plus parfait
machine à raisonner et à observer que le monde a vue, mais comme
amant, il se serait placé dans une fausse position. Il n'a jamais
a parlé des passions plus douces, sauf avec une raillerie et un ricanement. Ils
étaient des choses admirables pour l'observateur - excellentes pour dessiner
voile des motivations et des actions des hommes. Mais pour le raisonneur entraîné
pour admettre de telles intrusions dans sa propre délicate et finement
tempérament ajusté devait introduire un facteur de distraction qui
pourrait jeter un doute sur tous ses résultats mentaux. Grit dans un
instrument sensible, ou une fissure dans l'un de ses propres
lentilles, ne serait pas plus dérangeante qu'une forte émotion dans un
nature comme la sienne. Et pourtant il n'y avait qu'une femme pour lui, et
cette femme était feu Irene Adler, de douteux et douteux
Mémoire.

J'avais vu peu de Holmes ces derniers temps. Mon mariage nous avait dérivé
Loin les uns des autres. Mon propre bonheur complet, et le
des intérêts centrés sur la maison qui se développent autour de l'homme qui
se trouve maître de son propre établissement, suffisaient à
absorber toute mon attention, tandis que Holmes, qui détestait toute forme de
société avec toute son âme bohème, est restée dans nos gîtes
Baker Street, enterré parmi ses vieux livres, et alternant de
de semaine en semaine entre cocaïne et ambition, la somnolence du
drogue, et l'énergie féroce de sa propre nature vive. Il était encore,
comme toujours, profondément attiré par l'étude du crime, et
d'immenses facultés et d'extraordinaires pouvoirs d'observation
suivre ces indices et éclaircir ces mystères qui
avait été abandonné comme désespéré par la police officielle. De temps
parfois j'entendis un vague récit de ses actes: de sa convocation
à Odessa dans l'affaire du meurtre de Trepoff, de son éclaircissement
de la tragédie singulière des frères Atkinson à Trincomalee,
et enfin de la mission qu'il avait accomplie ainsi
délicatement et avec succès pour la famille régnante de Hollande.
Mais au-delà de ces signes de son activité, que je
partagé avec tous les lecteurs de la presse quotidienne, je connaissais peu
mon ancien ami et compagnon.

Une nuit - c'était le 20 mars 1888 - j'étais
revenant d'un voyage chez un patient (car j'étais maintenant revenu
pratique civile), quand mon chemin m'a conduit à travers Baker Street. Comme je
passé la porte bien connue, qui doit toujours être associée
dans mon esprit avec mes courtisans, et avec les sombres incidents du
Étudier en écarlate, j'ai été saisi d'un vif désir de voir Holmes
encore une fois, et de savoir comment il employait ses pouvoirs extraordinaires.
Ses pièces étaient brillamment éclairées et, même en levant les yeux, j'ai vu
sa grande silhouette libre passe deux fois dans une silhouette sombre contre
les aveugles. Il arpentait la pièce rapidement, avec empressement, avec sa tête
enfoncé sur sa poitrine et ses mains jointes derrière lui. Pour moi, qui
connaissait chaque humeur et habitude, son attitude et ses manières
propre histoire. Il était de nouveau au travail. Il était sorti de son
la drogue a créé des rêves et était chaud sur l'odeur de quelque nouveau
problème. J'ai sonné la cloche et j'ai été montré à la chambre qui
avait autrefois été en partie la mienne.

Sa manière n'était pas effusive. Cela l'était rarement; mais il était content, je
pense, pour me voir. Avec à peine un mot prononcé, mais avec une gentillesse
oeil, il m'a fait signe vers un fauteuil, a jeté sa caisse de cigares,
et a indiqué un étui à alcool et un gazogène dans le coin. Puis il
se tenait devant le feu et me regarda dans son singulier
mode introspectif.

"Wedlock vous convient," remarqua-t-il. "Je pense, Watson, que vous avez
mis sept livres et demi depuis que je vous ai vu. "

"Sept!" J'ai répondu.

«En effet, j'aurais dû réfléchir un peu plus. Juste un peu plus,
J'ai envie, Watson. Et en pratique encore, j'observe. Tu n'as pas fait
dites-moi que vous aviez l'intention de passer au harnais. "

"Alors, comment le savez-vous?"

"Je le vois, je le déduis. Comment puis-je savoir que vous avez
vous-même très humide ces derniers temps, et que vous avez un
servante insouciante? "

"Mon cher Holmes," dis-je, "c'est trop. Vous voudriez certainement
ont été brûlés, si vous aviez vécu il y a quelques siècles. C'est vrai
que j'ai fait une promenade à la campagne jeudi et que je suis rentré à la maison dans un
désordre, mais comme j'ai changé de vêtements, je ne peux pas imaginer comment tu
le déduire. Quant à Mary Jane, elle est incorrigible, et ma femme a
lui ai donné un avis, mais là encore, je ne vois pas comment vous travaillez
en dehors."

Il rit et frotta ses longues mains nerveuses
ensemble.

«C'est la simplicité même», dit-il; "mes yeux me disent que sur le
à l'intérieur de votre chaussure gauche, juste là où la lueur du feu le frappe,
le cuir est marqué par six coupes presque parallèles. De toute évidence, ils
ont été causés par quelqu'un qui a gratté négligemment
les bords de la semelle afin d'en éliminer la boue en croûte.
D'où, vous voyez, ma double déduction que vous aviez été vil
météo, et que vous avez eu un boot-slitting particulièrement malin
spécimen de l'esclave de Londres. Quant à votre pratique, si un
monsieur entre dans mes chambres sentant l'iodoforme, avec un noir
marque de nitrate d'argent sur son index droit, et un renflement
sur le côté droit de son haut-de-forme pour montrer où il a sécrété
son stéthoscope, je dois être terne, en effet, si je ne prononce pas
lui pour être un membre actif de la profession médicale. "

Je ne pouvais m'empêcher de rire de la facilité avec laquelle il expliquait son
processus de déduction. "Quand je vous entends donner vos raisons," je
a remarqué, "la chose me paraît toujours si ridiculement
simple que je pourrais facilement le faire moi-même, mais à chaque
exemple successif de votre raisonnement, je suis déconcerté jusqu'à ce que vous
expliquez votre processus. Et pourtant je crois que mes yeux sont aussi bons
comme le vôtre."

"Tout à fait," répondit-il en allumant une cigarette et en jetant
lui-même dans un fauteuil. «Vous voyez, mais vous n'observez pas.
La distinction est claire. Par exemple, vous avez fréquemment vu
les marches qui mènent du hall à cette salle. "

"Fréquemment."

"Combien de fois?"

"Eh bien, des centaines de fois."

«Alors, combien y en a-t-il?

"Combien? Je ne sais pas."

"Tout à fait! Vous n'avez pas observé. Et pourtant vous avez vu. C'est
juste mon point. Maintenant, je sais qu'il y a dix-sept étapes,
parce que j'ai vu et observé. Au fait, puisque tu es
intéressé par ces petits problèmes, et puisque tu es bon
assez pour raconter une ou deux de mes expériences insignifiantes, vous
peut être intéressé par ceci. »Il jeta par-dessus une feuille de
papier à lettres rose qui avait été étendu sur la table.
"Il est venu par le dernier poteau", dit-il. "Lire à voix haute."

La note n'était pas datée et sans signature ni adresse.

«Il t'appellera ce soir, à huit heures moins le quart
heure, dit-il, un gentleman qui désire vous consulter sur un
question du moment le plus profond. Vos services récents à l'un des
les maisons royales d'Europe ont montré que vous êtes celui qui peut
être confié en toute sécurité aux questions qui sont d'une importance
peut difficilement être exagérée. Ce récit de vous que nous avons de tous
trimestres reçus. Soyez dans votre chambre à cette heure-là, et faites
ne vous méprenez pas si votre visiteur porte un masque. "

«C'est vraiment un mystère», ai-je fait remarquer. "Qu'imaginez-vous que
ça veut dire?"

"Je n'ai pas encore de données. C'est une grave erreur de théoriser avant
on a des données. Insensiblement, on commence à déformer les faits pour convenir
théories, au lieu de théories adaptées aux faits. Mais la note elle-même.
Qu'en déduis-tu? "

J'ai soigneusement examiné l'écriture et le papier sur lequel il était
écrit.

"L'homme qui l'a écrit était probablement bien à faire", remarquai-je,
essayant d'imiter les procédés de mon compagnon. "Un tel papier
ne pouvait pas être acheté sous une demi-couronne par paquet. C'est curieusement
solide et rigide. "

"Particulier - c'est le mot même", a déclaré Holmes. "Ce n'est pas un
Papier anglais du tout. Tenez-le à la lumière. "

Je l'ai fait et j'ai vu un grand «E» avec un petit «g», un «P» et un
grand "G" avec un petit "t" tissé dans la texture du papier.

"Que pensez-vous de cela?" demanda Holmes.

«Le nom du fabricant, sans aucun doute; ou son monogramme, plutôt.

"Pas du tout. Le 'G' avec le petit 't' signifie
«Gesellschaft», qui signifie «société» en allemand. C'est un
contraction coutumière comme notre 'Co.' «P», bien sûr, signifie
«Papier. Maintenant, pour le «Eg. Jetons un coup d'œil à notre Continental
Répertoire géographique. »Il prit un lourd volume brun de ses étagères.
"Eglow, Eglonitz - nous y voilà, Egria. C'est dans une langue germanophone
pays - en Bohême, non loin de Carlsbad. 'Remarquable comme étant
la scène de la mort de Wallenstein, et pour ses nombreux
verreries et papeteries. Ha, ha, mon garçon, qu'est-ce que tu fais
faire de ça? »Ses yeux pétillaient, et il envoya un grand bleu
nuage triomphant de sa cigarette.

«Le papier a été fabriqué en Bohême», ai-je dit.

"Précisément. Et l'homme qui a écrit la note est un Allemand.
notez la construction particulière de la phrase - `` Ce récit de
vous nous avons reçu de tous côtés. Un Français ou un Russe
n'aurait pas pu écrire ça. C'est l'Allemand qui l'est
peu courtois envers ses verbes. Il ne reste donc plus qu'à découvrir
ce que veut cet Allemand qui écrit sur papier bohème et
préfère porter un masque à montrer son visage. Et ici il vient, si
Je ne me trompe pas, pour résoudre tous nos doutes. "

Pendant qu'il parlait, il y avait le bruit aigu des sabots des chevaux et
râper les roues contre le trottoir, suivi d'une forte traction au
cloche. Holmes siffla.

«Une paire, par le son», dit-il. "Oui," continua-t-il en jetant un coup d'œil
par la fenêtre. "Un joli petit brougham et une paire de
beautés. Cent cinquante guinées chacun. Il y a de l'argent dans
ce cas, Watson, s'il n'y a rien d'autre. "

«Je pense que je ferais mieux d'y aller, Holmes.

«Pas un peu, docteur. Restez où vous êtes. Je suis perdu sans mon
Boswell. Et cela promet d'être intéressant. Ce serait dommage
pour le rater. "

"Mais votre client ..."

"Ne fais pas attention à lui. Je veux peut-être ton aide, et lui aussi. Ici, il
vient. Asseyez-vous dans ce fauteuil, docteur, et donnez-nous le meilleur
attention."

Un pas lent et lourd, qui avait été entendu dans les escaliers et
dans le passage, s'arrêta immédiatement devant la porte. Puis là
était un robinet fort et faisant autorité.

"Entrez!" dit Holmes.

Un homme est entré qui aurait à peine pu mesurer moins de six pieds six
pouces de hauteur, avec la poitrine et les membres d'un Hercule. Ses
la robe était riche d'une richesse qui, en Angleterre, serait
comme du mauvais goût. De lourdes bandes d'astrakan ont été coupées
sur les manches et le devant de son manteau à double boutonnage, tandis que
le manteau bleu foncé qui était jeté sur ses épaules était doublé
avec de la soie couleur flamme et fixé au cou par une broche
qui consistait en un seul béryl enflammé. Bottes qui s'étendent
à mi-hauteur de ses mollets, et qui étaient garnis au sommet avec
riche fourrure brune, complétait l'impression d'opulence barbare
ce qui était suggéré par toute son apparence. Il portait un
chapeau à larges bords dans sa main, alors qu'il portait sur la tige
partie de son visage, s'étendant au-delà des pommettes, un noir
masque de vizard, qu'il avait apparemment ajusté à ce moment précis,
car sa main y était toujours levée en entrant. Du bas
partie du visage, il semblait être un homme de caractère fort,
avec une lèvre épaisse et pendante et un menton long et droit évocateur
de résolution poussée à la longueur de l'obstination.

«Vous aviez ma note? il a demandé avec une voix dure et profonde et un
accent allemand fortement marqué. "Je t'ai dit que j'appellerais." Il
regardé de l'un à l'autre de nous, comme s'il ne savait pas lequel
adresse.

«Veuillez vous asseoir», dit Holmes. "Ceci est mon ami et
collègue, Dr Watson, qui est parfois assez bon pour m'aider
dans mes cas. A qui ai-je l'honneur de m'adresser? "

«Vous pouvez m'appeler le comte Von Kramm, un noble de Bohême.
Je comprends que ce monsieur, votre ami, est un homme d'honneur
et discrétion, à qui je peux confier une question des plus
importance extrême. Sinon, je préférerais de loin communiquer
avec toi seul. "

Je me suis levé pour partir, mais Holmes m'a attrapé par le poignet et m'a poussé
de nouveau dans ma chaise. «C'est les deux, ou aucun», dit-il. "Vous pouvez dire
devant ce monsieur tout ce que vous me direz.

Le comte haussa les épaules. «Alors je dois commencer», dit
lui, «en vous liant tous les deux au secret absolu pendant deux ans; à
à la fin de cette période, l'affaire n'aura plus aucune importance. À
présent c'est pas trop dire qu'il est d'un tel poids qu'il
peut avoir une influence sur l'histoire européenne. "

"Je promets," dit Holmes.

"Et moi."

«Vous excuserez ce masque», continua notre étrange visiteur. "Le
auguste personne qui m'emploie souhaite que son agent soit inconnu de
vous, et je peux avouer tout de suite que le titre sous lequel j'ai
juste appelé moi-même n'est pas exactement le mien. "

«J'en étais conscient,» dit sèchement Holmes.

"Les circonstances sont d'une grande délicatesse, et toutes les précautions
doit être pris pour éteindre ce qui pourrait devenir un immense
scandale et compromettre gravement l’une des familles régnantes de
L'Europe . Pour parler clairement, l'affaire implique la grande maison
d'Ormstein, rois héréditaires de Bohême. "

«J'étais aussi conscient de cela», murmura Holmes en s'installant
dans son fauteuil et fermant les yeux.

Notre visiteur jeta un coup d'œil avec une apparente surprise au languissant,
figure allongée de l'homme qui lui avait été sans doute représenté
comme le raisonneur le plus incisif et l'agent le plus énergique d'Europe.
Holmes rouvrit lentement les yeux et regarda avec impatience son
client gigantesque.

«Si Votre Majesté daignait exposer votre cas,» il
a fait remarquer: «Je devrais être mieux à même de vous conseiller.

L'homme sauta de sa chaise et fit les cent pas dans la pièce
agitation incontrôlable. Puis, avec un geste de désespoir, il
arracha le masque de son visage et le jeta sur le sol. "Tu
ont raison, s'écria-t-il, je suis le roi. Pourquoi devrais-je essayer de
conçoit le?"

«Pourquoi, en effet? murmura Holmes. "Votre Majesté n'avait pas parlé
avant que je sache que je m'adressais à Wilhelm Gottsreich
Sigismond von Ormstein, grand-duc de Cassel-Felstein, et
roi héréditaire de Bohême. "

"Mais tu peux comprendre", dit notre étrange visiteur en s'asseyant
une fois de plus et passant sa main sur son haut front blanc,
peut comprendre que je ne suis pas habitué à faire de telles affaires en
ma propre personne. Pourtant, l'affaire était si délicate que je ne pouvais pas
le confier à un agent sans me mettre en son pouvoir. je
sont venus incognito de Prague dans le but de consulter
tu."

«Alors, veuillez consulter,» dit Holmes en fermant les yeux une fois de plus.

"Les faits sont brièvement les suivants: il y a cinq ans environ, lors d'une
longue visite à Varsovie, j'ai fait la connaissance de la célèbre
aventurière, Irene Adler. Le nom vous est sans aucun doute familier. "

«Veuillez la rechercher dans mon index, docteur,» murmura Holmes sans
ouvrant les yeux. Pendant de nombreuses années, il avait adopté un système de
ancrer tous les paragraphes concernant les hommes et les choses, afin qu'il
était difficile de nommer un sujet ou une personne sur lequel il ne pouvait pas
à la fois fournir des informations. Dans ce cas, j'ai trouvé sa biographie
pris en sandwich entre celui d'un rabbin hébreu et celui d'un
commandant d'état-major qui avait écrit une monographie sur les grands fonds
des poissons.

"Laissez-moi voir!" dit Holmes. "Hum! Né dans le New Jersey dans l'année
1858. Contralto - hum! La Scala, hum! Opéra impérial Prima donna
de Varsovie - oui! Retiré de la scène lyrique - ha! Vivre dans
Londres - tout à fait! Votre Majesté, si je comprends bien, s'est empêtrée
avec cette jeune personne, lui a écrit des lettres compromettantes, et
souhaite maintenant récupérer ces lettres. "

"Exactement. Mais comment ..."

«Y a-t-il eu un mariage secret?

"Aucun."

"Pas de papiers ou certificats juridiques?"

"Aucun."

«Alors je ne parviens pas à suivre Votre Majesté. Si ce jeune
produire ses lettres à des fins de chantage ou à d'autres fins, comment
elle pour prouver leur authenticité? "

"Il y a l'écriture."

"Pooh, caca! Faux."

"Mon papier à lettres privé."

"Volé."

"Mon propre sceau."

"Imité."

"Ma photographie."

"Acheté."

"Nous étions tous les deux sur la photo."

"Oh, ma chérie! C'est très mauvais! Votre Majesté a en effet commis un
indiscrétion."

"J'étais fou - fou."

"Vous vous êtes sérieusement compromis."

«Je n'étais que prince héritier à l'époque. J'étais jeune. Je n'ai que trente ans maintenant.

"Il doit être récupéré."

"Nous avons essayé et échoué."

"Votre Majesté doit payer. Il doit être acheté."

"Elle ne vendra pas."

"Volé, alors."

"Cinq tentatives ont été faites. Deux fois des cambrioleurs à ma solde ont été mis à sac
sa maison. Une fois, nous avons détourné ses bagages lorsqu'elle voyageait. À deux reprises
elle a été égarée. Il n'y a eu aucun résultat. "

"Aucun signe de cela?"

"Absolument aucun."

Holmes rit. "C'est un joli petit problème", dit-il.

«Mais très grave pour moi», répondit le roi avec reproche.

"Très, en effet. Et que propose-t-elle de faire avec le
photographier?"

«Pour me ruiner.

"Mais comment?"

"Je suis sur le point de me marier."

"Alors j'ai entendu."

"A Clotilde Lothman von Saxe-Meningen, deuxième fille du
Roi de Scandinavie. Vous connaissez peut-être ses principes stricts
famille. Elle est elle-même l'âme même de la délicatesse. Une ombre d'un
le doute sur ma conduite mettrait fin à l'affaire. "

«Et Irene Adler?

"Menace de leur envoyer la photo. Et elle le fera. Je
sachez qu'elle le fera. Tu ne la connais pas, mais elle a une âme
de l'acier. Elle a le visage de la plus belle des femmes, et
l'esprit du plus résolu des hommes. Plutôt que de me marier
une autre femme, il n'y a pas de longueurs auxquelles elle ne voudrait pas
allez - aucun. "

"Vous êtes sûr qu'elle ne l'a pas encore envoyé?"

"Je suis sûr."

"Et pourquoi?"

"Parce qu'elle a dit qu'elle l'enverrait le jour où le
les fiançailles ont été proclamées publiquement. Ce sera lundi prochain. "

"Oh, alors nous avons encore trois jours," dit Holmes en bâillant. "Cette
est très chanceux, car j'ai une ou deux questions importantes à
regarder dans juste à présent. Votre Majesté restera bien sûr
Londres pour le moment? "

"Certainement. Vous me trouverez au Langham sous le nom de
Count Von Kramm. "

"Alors je vais vous laisser un message pour vous dire comment nous progressons."

"Je vous en prie. Je serai tout inquiet."

«Alors, quant à l'argent?

"Vous avez carte blanche."

"Absolument?"

"Je vous dis que je donnerais une des provinces de mon royaume
pour avoir cette photographie. "

«Et pour les dépenses actuelles?

Le roi a pris un lourd sac en cuir de chamois sous son manteau
et le posa sur la table.

"Il y a trois cents livres d'or et sept cents livres
notes », dit-il.

Holmes griffonna un reçu sur une feuille de son carnet et
lui a remis.

«Et l'adresse de Mademoiselle? Il a demandé.

"Est Briony Lodge, Serpentine Avenue, St. John's Wood."

Holmes en prit note. «Une autre question», dit-il. "Était le
photographier une armoire? "

"C'était."

«Alors, bonne nuit, Votre Majesté, et j'espère que nous allons bientôt
ayez de bonnes nouvelles pour vous. Et bonne nuit, Watson, ajouta-t-il,
comme les roues du brougham royal roulaient dans la rue. "Si
vous serez assez bien pour appeler demain après-midi à trois heures
heures, je voudrais discuter de cette petite question avec vous. "


II.

À trois heures précises, j'étais à Baker Street, mais Holmes avait
pas encore retourné. La propriétaire m'a informé qu'il avait quitté le
maison peu après huit heures du matin. je me suis assis
à côté du feu, cependant, avec l'intention de l'attendre,
quelque long qu'il soit. J'étais déjà profondément intéressé par son
enquête, car, bien qu'il n'ait été entouré d'aucun des sinistres et
des traits étranges associés aux deux crimes qui
J'ai déjà enregistré, encore, la nature de l'affaire et le
la position exaltée de son client lui a donné un caractère qui lui est propre.
En effet, indépendamment de la nature de l'enquête que mon
ami avait sous la main, il y avait quelque chose dans sa maîtrise magistrale de
une situation, et son raisonnement vif et incisif, qui en a fait un
plaisir à moi d'étudier son système de travail, et de suivre les
méthodes rapides et subtiles par lesquelles il a démêlé le plus
mystères inextricables. J'étais si habitué à son invariable
succès que la possibilité même de son échec avait cessé de
entre dans ma tête.

Il était près de quatre heures avant que la porte ne s'ouvre, et un
marié à l'air ivre, mal entretenu et à moustaches latérales, avec un
visage enflammé et vêtements peu recommandables, entra dans la pièce.
J'étais habitué aux incroyables pouvoirs de mon ami dans l'utilisation de
déguisés, j'ai dû regarder trois fois avant d'être certain que
était bien lui. Avec un hochement de tête, il disparut dans la chambre, d'où il
émergé en cinq minutes tweed adapté et respectable, comme jadis.
Mettant ses mains dans ses poches, il étendit ses jambes
devant le feu et rit de bon cœur pendant quelques minutes.

"Eh bien, vraiment!" il a pleuré, puis il s'est étouffé et a ri à nouveau
jusqu'à ce qu'il soit obligé de s'allonger, mou et impuissant, dans le
chaise.

"Qu'est-ce que c'est?"

"C'est trop drôle. Je suis sûr que tu ne pourrais jamais deviner comment je
employé ma matinée, ou ce que j'ai fini par faire. "

"Je ne peux pas imaginer. Je suppose que vous avez regardé le
les habitudes, et peut-être la maison, de Miss Irene Adler. "

"Tout à fait; mais la suite était plutôt inhabituelle. Je vais vous dire,
toutefois. J'ai quitté la maison un peu après huit heures
matin dans le caractère d'un marié sans travail. Il y a un
merveilleuse sympathie et franc-maçonnerie parmi les cavaliers. Soyez l'un des
eux, et vous saurez tout ce qu'il y a à savoir. J'ai vite trouvé
Briony Lodge. C'est une villa bijou, avec un jardin à l'arrière, mais
construit en face jusqu'à la route, deux étages. Serrure Chubb
à la porte. Grand salon sur le côté droit, bien
meublées, avec de longues fenêtres presque jusqu'au sol, et celles
des attaches de fenêtre anglais absurdes qu'un enfant pourrait ouvrir.
Derrière il n'y avait rien de remarquable, sauf que la fenêtre de passage
pouvait être atteint du haut de la remise. Je me suis promené
et l'a examiné de près à tous les points de vue, mais sans
notant autre chose d'intéressant.

"Je me suis ensuite allongé dans la rue et j'ai découvert, comme je m'y attendais, que
il y avait un miaulement dans une ruelle qui descend par un mur du
jardin. J'ai donné un coup de main aux autres en frottant leurs chevaux,
et a reçu en échange deux pintes, un verre de moitié et demi, deux
remplit de tabac à shag et autant d'informations que je pourrais désirer
à propos de Miss Adler, sans parler d'une demi-douzaine d'autres personnes
le quartier auquel je n'étais pas du tout intéressé, mais
dont j'ai été obligé d'écouter les biographies. "

«Et qu'en est-il d'Irene Adler? J'ai demandé.

"Oh, elle a tourné la tête de tous les hommes dans cette partie. Elle est
la chose la plus délicate sous un bonnet sur cette planète. Alors dis le
Serpentine-mews, à un homme. Elle vit tranquillement, chante aux concerts,
chasse à cinq heures tous les jours et revient à sept heures précises pour
dîner. Il sort rarement à d'autres moments, sauf quand elle chante.
N'a qu'un seul visiteur masculin, mais une bonne partie de lui. Il est sombre,
beau et fringant, n'appelle jamais moins d'une fois par jour, et
souvent deux fois. Il est M. Godfrey Norton, du Temple Intérieur. Voir
les avantages d'un cocher comme confident. Ils l'avaient conduit
à la maison une douzaine de fois de Serpentine-mews, et savait tout de lui.
Quand j'ai écouté tout ce qu'ils avaient à dire, j'ai commencé à marcher
et en bas près de Briony Lodge une fois de plus, et de réfléchir à mon plan
de campagne.

"Ce Godfrey Norton était évidemment un facteur important dans la
matière. C'était un avocat. Cela semblait inquiétant. Quel était le
relation entre eux, et ce que l'objet de sa répétition
visites? Était-elle sa cliente, son amie ou sa maîtresse? Si la
ancienne, elle avait probablement transféré la photographie sur son
en gardant. Si ce dernier, c'était moins probable. Sur la question de ce
la question dépendait de savoir si je devais continuer mon travail à Briony
Loge, ou tourne mon attention sur les appartements du gentleman dans le
Temple. C'était un point délicat, et cela a élargi le champ de mon
demande. J'ai peur de t'ennuyer avec ces détails, mais je dois
laissez-vous voir mes petites difficultés, si vous voulez comprendre le
situation."

"Je te suis de près," répondis-je.

"J'étais toujours en train de trouver un équilibre dans mon esprit quand un taxi hansom
conduit jusqu'à Briony Lodge, et un monsieur en sortit. Il était un
homme remarquablement beau, sombre, aquilin et moustachu - évidemment
l'homme dont j'avais entendu parler. Il semblait être dans un
grande hâte, a crié au cocher d'attendre, et a passé le
femme de chambre qui a ouvert la porte avec l'air d'un homme qui était complètement
à la maison.

"Il était dans la maison environ une demi-heure et je pouvais attraper
un aperçu de lui dans les fenêtres du salon, faisant les cent pas et
vers le bas, parlant avec excitation et agitant ses bras. D'elle je pouvais voir
rien. Actuellement, il a émergé, l'air encore plus agité que
avant que. Alors qu'il montait dans la cabine, il sortit une montre en or de
sa poche et l'a regardé sérieusement, `` Conduisez comme le diable '', il
crié, d'abord à Gross & Hankey's dans Regent Street, puis à
l'église de St. Monica dans Edgeware Road. Une demi-guinée si
tu le fais en vingt minutes!

"Ils sont partis, et je me demandais simplement si je ne devrais pas faire
bien de les suivre quand le chemin est venu un joli petit landau,
le cocher avec son manteau à moitié boutonné et sa cravate sous
son oreille, alors que toutes les étiquettes de son harnais dépassaient
les boucles. Il ne s'était pas arrêté avant qu'elle ne sorte du couloir
porte et dedans. Je l'ai seulement aperçue pour le moment,
mais c'était une femme charmante, avec un visage pour lequel un homme pouvait mourir.

«'L'église de Sainte-Monique, Jean, s'écria-t-elle, et un demi
souverain si vous l'atteignez dans vingt minutes.

"C'était trop beau pour perdre, Watson. J'étais juste en équilibre
si je devrais courir pour ça, ou si je devais me percher derrière elle
landau quand un taxi est entré dans la rue. Le chauffeur a regardé
deux fois à un prix si minable, mais j'ai sauté avant qu'il ne puisse
objet. `` L'église Sainte-Monique, dis-je, et un demi-souverain
si vous l'atteignez dans vingt minutes. Il a fallu vingt-cinq minutes pour
midi, et bien sûr, ce qu'il y avait dans le vent était assez clair.

«Mon taxi a conduit vite. Je ne pense pas avoir conduit plus vite, mais le
d'autres étaient là avant nous. Le taxi et le landau avec leur
des chevaux fumants étaient devant la porte quand je suis arrivé. j'ai payé
l'homme et se précipita dans l'église. Il n'y avait pas une âme là-bas
sauf les deux que j'avais suivis et un ecclésiastique surplé, qui
semblait discuter avec eux. Ils étaient tous les trois
debout dans un nœud devant l'autel. Je me suis allongé sur le côté
allée comme tout autre oisif qui est tombé dans une église.
Soudain, à ma grande surprise, les trois à l'autel se sont tournés vers
moi, et Godfrey Norton a couru aussi fort que possible vers
moi.

«Merci mon Dieu, cria-t-il. Vous le ferez. Viens! Viens!

«'Quoi alors?' J'ai demandé.

«'Viens, mec, viens, seulement trois minutes, ou ce ne sera pas légal.'

«J'ai été à moitié traîné jusqu'à l'autel, et avant de savoir où j'étais
Je me suis retrouvé à marmonner des réponses qui ont été chuchotées à mon oreille,
et se porter garant de choses dont je ne savais rien, et généralement
aider à attacher en toute sécurité Irene Adler, célibataire, à
Godfrey Norton, célibataire. Tout a été fait en un instant, et
il y avait le monsieur qui me remerciait d'un côté et la dame
de l'autre, tandis que le pasteur rayonnait sur moi devant. C'était
la position la plus absurde dans laquelle je me suis jamais retrouvé dans mon
la vie, et c'est cette pensée qui m'a fait rire juste
à présent. Il semble qu'il y ait eu une certaine informalité au sujet de leur
licence, que le pasteur a absolument refusé de les épouser
sans témoin d'aucune sorte, et que ma chance
a sauvé l'époux d'avoir à sortir dans les rues en
recherche d'un homme témoin. La mariée m'a donné un souverain, et je veux dire
de le porter sur ma chaîne de montre en souvenir de l'occasion. "

«C'est une tournure très inattendue des affaires,» ai-je dit; "et quoi
alors?"

"Eh bien, j'ai trouvé mes plans très sérieusement menacés. Il semblait
la paire pourrait prendre un départ immédiat, et donc nécessiter
mesures très rapides et énergiques de ma part. À l'église
porte, cependant, ils se séparèrent, il retourna au Temple, et
elle dans sa propre maison. `` Je vais conduire dans le parc à cinq heures
d'habitude, dit-elle en le quittant. Je n'ai plus entendu. Ils ont conduit
loin dans des directions différentes, et je suis parti faire le mien
arrangements. "

"Qui sont?"

«Du bœuf froid et un verre de bière», répondit-il en sonnant
cloche. "J'ai été trop occupé pour penser à la nourriture et je suis susceptible
soyez encore plus occupé ce soir. Au fait, docteur, je veux
votre coopération."

"Je serai ravi."

"Ça ne vous dérange pas d'enfreindre la loi?"

"Pas le moindre."

"Ni courir une chance d'arrestation?"

"Pas pour une bonne cause."

"Oh, la cause est excellente!"

"Alors je suis ton homme."

«J'étais sûr que je pourrais compter sur toi.

"Mais qu'est-ce que tu souhaites?"

"Lorsque Mme Turner aura apporté le plateau, je vous indiquerai clairement
tu. Maintenant, "dit-il en se tournant avidement sur le tarif simple qui
notre logeuse avait prévu: "Je dois en discuter pendant que je mange, car je
n'ont pas beaucoup de temps. Il est presque cinq maintenant. Dans deux heures, nous devons
être sur la scène de l'action. Miss Irène, ou plutôt Madame, revient
de sa voiture à sept heures. Nous devons être à Briony Lodge pour la rencontrer. "

"Et quoi encore?"

"Vous devez me laisser ça. J'ai déjà arrangé ce qu'il faut
se produire. Il n'y a qu'un seul point sur lequel je dois insister. Vous devez
pas interférer, quoi qu'il arrive. Tu comprends?"

"Je dois être neutre?"

"Pour ne rien faire du tout. Il y aura probablement des petits
désagréments. N'y participez pas. Cela finira dans mon être
transporté dans la maison. Quatre ou cinq minutes après le
la fenêtre du salon s'ouvrira. Vous devez vous stationner à proximité
à cette fenêtre ouverte. "

"Oui."

"Vous devez me surveiller, car je serai visible pour vous."

"Oui."

«Et quand je lèverai la main - alors - tu jetteras dans la pièce ce que
Je te donne à jeter, et je vais, en même temps, élever le cri de
Feu. Vous me suivez bien? "

"Entièrement."

"Ce n'est rien de très formidable", dit-il en prenant un long cigare en forme
rouler de sa poche. "C'est la fusée fumigène d'un plombier ordinaire,
équipé d'un capuchon à chaque extrémité pour le rendre auto-éclairant.
Votre tâche se limite à cela. Lorsque vous élevez votre cri de feu,
il sera repris par un certain nombre de personnes. Vous pouvez alors
marche jusqu'au bout de la rue, et je te rejoindrai dans dix
minutes. J'espère avoir été clair? "

«Je dois rester neutre, m'approcher de la fenêtre, te regarder,
et au signal de jeter cet objet, puis d'élever le cri
de feu, et de t'attendre au coin de la rue. "

"Précisément."

"Alors vous pouvez compter entièrement sur moi."

"C'est excellent. Je pense, peut-être, il est presque temps que je
préparez-vous au nouveau rôle que je dois jouer. "

Il a disparu dans sa chambre et est revenu dans quelques minutes
le caractère d'un non-conformiste aimable et simple d'esprit
pasteur. Son large chapeau noir, son pantalon ample, son blanc
cravate, son sourire sympathique et son apparence générale de peering et
la curiosité bienveillante était telle que M. John Hare seul pouvait avoir
égalé. Ce n'est pas seulement que Holmes a changé de costume. Ses
l'expression, ses manières, son âme même semblaient varier à chaque
partie fraîche qu'il a assumé. La scène a perdu un bon acteur, même si
la science a perdu un raisonneur aigu, quand il est devenu un spécialiste
la criminalité.

Il était six heures et quart quand nous avons quitté Baker Street, et il
voulait dix minutes à l'heure où nous nous sommes retrouvés
Avenue de la Serpentine. C'était déjà le crépuscule, et les lampes étaient juste
être éclairé alors que nous allions et venions devant Briony Lodge,
en attendant la venue de son occupant. La maison était juste telle
comme je l'avais imaginé d'après la description succincte de Sherlock Holmes,
mais la localité paraissait moins privée que ce à quoi je m'attendais. Sur
au contraire, pour une petite rue dans un quartier calme, c'était
remarquablement animé. Il y avait un groupe d'hommes mal habillés
fumant et riant dans un coin, un ciseau-grinder avec son
roue, deux gardes qui flirtaient avec une infirmière, et
plusieurs jeunes hommes bien habillés qui se prélassaient de haut en bas avec
cigares dans la bouche.

"Vous voyez," remarqua Holmes, alors que nous allions et venions devant
la maison, «ce mariage simplifie un peu les choses.
la photographie devient maintenant une arme à double tranchant. Les chances sont
qu'elle serait aussi opposée à ce qu'elle soit vue par M. Godfrey
Norton, comme notre client est à sa venue aux yeux de son
Princesse. Maintenant, la question est, où sommes-nous pour trouver le
photographier?"

«Où, en effet?

«Il est très peu probable qu’elle le porte avec elle.
taille de l'armoire. Trop grand pour être facilement dissimulé à propos d'une femme
robe. Elle sait que le roi est capable de la faire égarer
et fouillé. Deux tentatives de ce genre ont déjà été faites. Nous
peut donc comprendre qu'elle ne le porte pas avec elle. "

"Où alors?"

"Son banquier ou son avocat. Il y a cette double possibilité. Mais
Je suis enclin à penser ni l'un ni l'autre. Les femmes sont naturellement secrètes,
et ils aiment faire leur propre sécrétion. Pourquoi devrait-elle le remettre
à quelqu'un d'autre? Elle pouvait faire confiance à sa propre tutelle, mais
elle ne pouvait pas dire quelle influence indirecte ou politique pourrait être
porté à un homme d’affaires. En plus, rappelez-vous qu'elle
avait résolu de l'utiliser dans quelques jours. Ça doit être là où elle
peut lui imposer les mains. Cela doit être dans sa propre maison. "

"Mais il a été cambriolé deux fois."

"Pshaw! Ils ne savaient pas comment regarder."

«Mais comment allez-vous regarder?

"Je ne regarderai pas."

"Quoi alors?"

"Je vais la faire me montrer."

"Mais elle refusera."

"Elle ne pourra pas. Mais j'entends le grondement des roues. C'est
sa voiture. Maintenant, exécutez mes ordres à la lettre. "

Comme il parlait, la lueur des feux latéraux d'une voiture se retourna
la courbe de l'avenue. C'était un petit landau intelligent qui
claqua jusqu'à la porte du Briony Lodge. En arrivant, l'un des
les pervers du coin se précipitèrent en avant pour ouvrir la porte
l'espoir de gagner un cuivre, mais a été coudé par un autre
mocassin, qui s'était précipité avec la même intention. Un féroce
une querelle a éclaté, qui a été augmentée par les deux gardes, qui
pris parti avec l'un des transats, et par le ciseau-grinder,
qui était tout aussi chaud de l'autre côté. Un coup a été frappé, et
en un instant la dame, qui était descendue de sa voiture, fut
au centre d'un petit nœud d'hommes rouges et en difficulté, qui
se frappaient sauvagement avec leurs poings et leurs bâtons. Holmes
se précipita dans la foule pour protéger la dame; mais juste au moment où il a atteint
elle, il poussa un cri et tomba au sol, avec le sang
courir librement sur son visage. A sa chute, les gardes ont pris
leurs talons dans un sens et les chaises longues dans l'autre, tandis que
un certain nombre de personnes mieux habillées, qui avaient regardé la bagarre
sans y participer, se sont entassés pour aider la dame et
s'occupe de l'homme blessé. Irene Adler, comme je l'appellerai encore,
s'était empressé de monter les marches; mais elle se tenait au sommet avec elle
superbe silhouette contournée aux lumières de la salle, regardant
retour dans la rue.

«Le pauvre monsieur est-il bien blessé? elle a demandé.

«Il est mort», s'écrièrent plusieurs voix.

"Non, non, il y a de la vie en lui!" cria un autre. "Mais il sera
parti avant que vous puissiez le conduire à l'hôpital. "

«C'est un brave garçon», dit une femme. "Ils auraient eu le
sac à main de dame et regardez si cela n'avait pas été pour lui. Ils étaient un
gang, et rude aussi. Ah, il respire maintenant. "

"Il ne peut pas mentir dans la rue. Pouvons-nous le faire entrer, Marm?"

"Sûrement. Amenez-le dans le salon. Il y a un confortable
canapé. Par ici s'il-vous-plait!"

Lentement et solennellement, il fut porté à Briony Lodge et disposé
dans la salle principale, pendant que j'observais encore les débats
de mon message près de la fenêtre. Les lampes avaient été allumées, mais le
les stores n'avaient pas été tirés, de sorte que je pouvais voir Holmes allongé
sur le canapé. Je ne sais pas s'il a été saisi de
à ce moment-là pour le rôle qu'il jouait, mais je
Sache que je n'ai jamais eu plus honte de moi-même de ma vie
que quand j'ai vu la belle créature contre qui j'étais
conspirant, ou la grâce et la gentillesse avec lesquelles elle a attendu
sur l'homme blessé. Et pourtant ce serait la trahison la plus noire
à Holmes de se retirer maintenant de la partie qu'il avait confiée
tome. J'ai endurci mon coeur, et j'ai pris la fusée fumigène de dessous
mon ulster. Après tout, ai-je pensé, nous ne la blessons pas. Nous sommes
mais l'empêchant de blesser un autre.

Holmes s'était assis sur le canapé, et je l'ai vu bouger comme un homme
qui a besoin d'air. Une femme de chambre se précipita et ouvrit le
la fenêtre. Au même instant je l'ai vu lever la main et à la
signal J'ai jeté ma fusée dans la pièce avec un cri de "Feu!" Le
le mot n'était pas plus tôt sorti de ma bouche que toute la foule
spectateurs, bien habillés et malades - messieurs, ostlers et
servantes - se sont jointes à un cri général de "Feu!" Nuages ​​épais
de fumée s'enroulait dans la pièce et sortait par la fenêtre ouverte. je
attrapa un aperçu de personnages précipités, et un instant plus tard, la voix
de Holmes de l'intérieur leur assurant que c'était une fausse alerte.
Glissant à travers la foule criante, je me suis dirigée vers le coin
de la rue, et en dix minutes se réjouit de trouver mon
le bras de mon ami dans le mien, et de s'éloigner de la scène du tumulte.
Il a marché rapidement et en silence pendant quelques minutes jusqu'à ce que nous
avait tourné dans une des rues tranquilles qui mènent vers la
Edgeware Road.

«Vous l'avez très bien fait, docteur,» remarqua-t-il. "Rien ne pourrait
ont été meilleurs. Tout va bien."

"Vous avez la photo?"

"Je sais où c'est."

«Et comment l'avez-vous découvert?

"Elle m'a montré, comme je vous l'ai dit."

"Je suis toujours dans le noir."

«Je ne veux pas faire de mystère», dit-il en riant. "La question
était parfaitement simple. Vous avez bien sûr vu que tout le monde
street était un complice. Ils étaient tous fiancés pour la soirée. "

"Je l'ai deviné."

"Puis, quand la dispute a éclaté, j'avais un peu de peinture rouge humide
la paume de ma main. Je me suis précipité, je suis tombé, j'ai tapé dans la main
à mon visage, et est devenu un spectacle pitoyable. C'est un vieux truc. "

"Cela aussi je pourrais le comprendre."

«Puis ils m'ont emmené. Elle était obligée de m'accueillir. Quoi d'autre
pourrait-elle faire? Et dans son salon, qui était la pièce même
que je soupçonnais. Il se trouvait entre ça et sa chambre, et j'étais
déterminé à voir lequel. Ils m'ont couché sur un canapé, j'ai fait signe
l'air, ils ont été obligés d'ouvrir la fenêtre, et vous avez eu votre
chance."

«Comment cela t'a-t-il aidé?

"C'était très important. Quand une femme pense que sa maison est allumée
feu, son instinct est aussitôt de se précipiter vers la chose qu'elle
valorise le plus. C'est une impulsion parfaitement irrésistible, et j'ai
plus d'une fois en ont profité. Dans le cas du
Le scandale de substitution de Darlington m'a servi, et aussi
l'entreprise du château d'Arnsworth. Une femme mariée attrape son bébé;
une célibataire attrape sa boîte à bijoux. Maintenant, il était clair de
moi que notre dame d'aujourd'hui n'avait rien de plus précieux dans la maison
à elle que ce que nous cherchons. Elle se précipiterait pour l'obtenir.
L'alarme du feu était admirablement faite. La fumée et les cris étaient
assez pour secouer les nerfs d'acier. Elle a répondu magnifiquement. Le
la photographie est dans un renfoncement derrière un panneau coulissant juste au-dessus du
tirette à droite. Elle était là en un instant, et j'ai attrapé un
l'apercevoir alors qu'elle le dessinait à moitié. Quand j'ai crié ça
était une fausse alerte, elle l'a remplacé, a jeté un coup d'œil à la fusée, s'est précipitée
de la chambre, et je ne l'ai pas revue depuis. Je me suis levé et, faisant
mes excuses, se sont échappées de la maison. J'ai hésité à
essayez de sécuriser la photographie immédiatement; mais le cocher avait
entrez, et comme il me regardait de près, il semblait plus sûr de
attendre. Un peu de précipitation peut tout gâcher. "

"Et maintenant?" J'ai demandé.

"Notre quête est pratiquement terminée. J'appellerai avec le roi
demain, et avec vous, si vous voulez venir avec nous. Nous serons
montré dans le salon pour attendre la dame, mais c'est
probable que quand elle viendra, elle ne trouvera ni nous ni le
photographier. Ce pourrait être une satisfaction pour Sa Majesté de retrouver
de ses propres mains. "

«Et quand allez-vous appeler?

"A huit heures du matin. Elle ne sera pas debout, de sorte que nous
avoir un champ clair. D'ailleurs, il faut être prompt, pour ce mariage
peut signifier un changement complet dans sa vie et ses habitudes. Je dois câbler à
le roi sans tarder. "

Nous étions arrivés à Baker Street et nous nous étions arrêtés à la porte. Il était
fouiller ses poches pour la clé quand quelqu'un qui passait a dit:

«Bonne nuit, Monsieur Sherlock Holmes.

Il y avait plusieurs personnes sur le trottoir à l'époque, mais le
salutation semblait venir d'un jeune mince dans un ulster qui avait
dépêché.

«J'ai déjà entendu cette voix», dit Holmes en regardant le
rue faiblement éclairée. "Maintenant, je me demande qui diable cela aurait pu
été."


III.

J'ai dormi à Baker Street cette nuit-là, et nous étions fiancés à notre
pain grillé et café le matin lorsque le roi de Bohême s'est précipité
dans la pièce.

"Vous l'avez vraiment!" s'écria-t-il en saisissant Sherlock Holmes par
l'une ou l'autre épaule et regardant avec impatience son visage.

"Pas encore."

«Mais tu as des espoirs?

"J'ai des espoirs."

"Alors, viens. Je suis tout impatient d'être parti."

"Nous devons avoir un taxi."

"Non, mon brougham attend."

"Alors cela simplifiera les choses." Nous sommes descendus et avons commencé
une fois de plus pour Briony Lodge.

"Irene Adler est mariée", a fait remarquer Holmes.

"Marié! Quand?"

"Hier."

"Mais à qui?"

"À un avocat anglais nommé Norton."

"Mais elle ne pouvait pas l'aimer."

"J'espère qu'elle le fera."

«Et pourquoi dans l'espoir?

"Parce que cela épargnerait à Votre Majesté toute peur de l'avenir
contrariété. Si la dame aime son mari, elle n'aime pas votre
Majesté. Si elle n'aime pas Votre Majesté, il n'y a aucune raison
pourquoi elle devrait interférer avec le plan de Votre Majesté. "

"C'est vrai. Et pourtant - Eh bien! J'aurais aimé qu'elle ait été la mienne
gare! Quelle reine elle aurait fait! »Il retomba dans un
silence maussade, qui n'a été rompu que lorsque nous nous sommes arrêtés
Avenue de la Serpentine.

La porte du Briony Lodge était ouverte et une femme âgée se tenait debout
sur les marches. Elle nous a regardés avec un œil sardonique pendant que nous marchions
du brougham.

«M. Sherlock Holmes, je crois? dit-elle.

"Je suis M. Holmes," répondit mon compagnon en la regardant d'un
regard interrogateur et plutôt surpris.

"En effet! Ma maîtresse m'a dit que vous alliez probablement appeler. Elle
parti ce matin avec son mari par le train de 5h15 de Charing
Croix pour le continent. "

"Quoi!" Sherlock Holmes tituba en arrière, blanc de chagrin et
surprendre. «Voulez-vous dire qu'elle a quitté l'Angleterre?

"Ne jamais revenir."

«Et les papiers? demanda le roi d'une voix rauque. "Tout est perdu."

"Nous verrons." Il poussa le serviteur et se précipita dans le
salon, suivi du roi et de moi. Le mobilier était
éparpillés dans toutes les directions, avec des étagères démontées et
tiroirs ouverts, comme si la dame les avait saccagés à la hâte
son vol. Holmes se précipita au tir de la cloche, déchira un petit
volet coulissant, et, plongeant dans sa main, en sortit un
photographie et une lettre. La photographie était d'Irene Adler
elle-même en tenue de soirée, la lettre était remplacée par
«Sherlock Holmes, Esq. A laisser jusqu'à ce qu'il soit appelé. Mon amie
l'a déchiré et nous l'avons tous les trois lu ensemble. Il était daté à
minuit de la nuit précédente et a couru de cette façon:

"MON CHER M. SHERLOCK HOLMES, - Vous l'avez vraiment très bien fait.
m'a pris complètement. Jusque après l'alarme du feu, je n'avais pas
soupçon. Mais ensuite, quand j'ai découvert comment je m'étais trahi, j'ai
a commencé à réfléchir. J'avais été mis en garde contre vous il y a des mois. j'avais
a dit que si le roi employait un agent, il
soyez vous. Et votre adresse m'avait été donnée. Pourtant, avec tout cela,
tu m'as fait révéler ce que tu voulais savoir. Même après que je sois devenu
méfiant, j'ai eu du mal à penser le mal d'un si cher, gentil
vieux pasteur. Mais tu sais, j'ai été formé comme actrice
moi même. Le costume masculin n'est pas nouveau pour moi. Je profite souvent
de la liberté qu’elle donne. J'ai envoyé John, le cocher, à
Je te regarde, j'ai monté les escaliers, j'ai enfilé mes vêtements de marche, comme j'appelle
eux, et est descendu juste au moment de votre départ.

«Eh bien, je vous ai suivi jusqu'à votre porte, et je me suis donc assuré que j'étais
vraiment un objet d'intérêt pour le célèbre M. Sherlock
Holmes. Puis je vous ai, plutôt imprudemment, souhaité une bonne nuit, et
est parti pour le Temple pour voir mon mari.

"Nous pensions tous les deux que la meilleure ressource était le vol, lorsque
un antagoniste si formidable; donc vous trouverez le nid vide quand
vous appelez demain. Quant à la photographie, votre client peut se reposer
paix. J'aime et suis aimé d'un homme meilleur que lui. Le roi peut
faire ce qu'il veut sans entrave de celui qu'il a cruellement
lésé. Je ne le garde que pour me protéger et pour préserver un
arme qui me protégera toujours de toutes les étapes qu'il pourrait
prendre dans le futur. Je laisse une photo qui pourrait lui intéresser
posséder; et je reste, cher M. Sherlock Holmes,

 "Sincèrement votre,
 «IRENE NORTON, née ADLER».

"Quelle femme - oh, quelle femme!" s'écria le roi de Bohême, quand
nous avions tous les trois lu cette épître. "Ne t'ai-je pas dit à quelle vitesse
et était-elle résolue? N'aurait-elle pas fait une reine admirable?
N'est-ce pas dommage qu'elle n'ait pas été à mon niveau? "

"D'après ce que j'ai vu de la dame, elle semble en effet être sur un
niveau très différent de Votre Majesté, »dit Holmes froidement.« Je suis
désolé de ne pas avoir pu apporter les affaires de Votre Majesté
à une conclusion plus réussie. "

«Au contraire, mon cher monsieur, s'écria le roi; "rien ne pourrait être
plus de succès. Je sais que sa parole est inviolable. Le
la photographie est maintenant aussi sûre que si elle était dans le feu. "

"Je suis heureux d'entendre Votre Majesté le dire."

"Je vous suis extrêmement redevable. Veuillez me dire de quelle manière je peux
Vous récompenser. Cette bague ... "Il a glissé une bague serpent émeraude de
son doigt et le tendit sur la paume de sa main.

"Votre Majesté a quelque chose que je devrais apprécier encore plus
hautement », a déclaré Holmes.

"Vous n'avez qu'à le nommer."

"Cette photographie!"

Le roi le regarda avec étonnement.

«La photographie d'Irène! il pleure. "Certainement, si vous le souhaitez."

"Je remercie Votre Majesté. Alors il n'y a plus rien à faire dans le
matière. J'ai l'honneur de vous souhaiter une très bonne matinée. »Il
s'inclina, et, se détournant sans observer la main que le
King s'était étendu vers lui, il partit en ma compagnie pour sa
chambres.

Et c'est ainsi qu'un grand scandale menaçait d'affecter le royaume
de Bohême, et comment les meilleurs plans de M. Sherlock Holmes étaient
battu par l'esprit d'une femme. Il faisait joyeux sur le
l'intelligence des femmes, mais je ne l'ai pas entendu le faire ces derniers temps. Et
quand il parle d'Irene Adler, ou quand il fait référence à elle
photographie, elle est toujours sous le titre honorable de la femme.



AVENTURE II. LA LIGUE DES ROUX

J'avais fait appel à mon ami, M. Sherlock Holmes, un jour
l'automne de l'année dernière et l'a trouvé dans une conversation profonde avec un
Monsieur âgé, très gros, au visage fleuri, aux cheveux roux de feu.
Avec des excuses pour mon intrusion, j'étais sur le point de me retirer quand
Holmes m'a tiré brusquement dans la pièce et a fermé la porte
derrière moi.

"Vous n'auriez pas pu venir à un meilleur moment, mon cher
Watson », dit-il cordialement.

"J'avais peur que tu sois fiancée."

"Donc je le suis. Tout à fait."

"Alors je peux attendre dans la pièce voisine."

"Pas du tout. Ce monsieur, M. Wilson, a été mon partenaire et
assistant dans beaucoup de mes cas les plus réussis, et je n'ai pas
Je doute qu'il me soit de la plus grande utilité dans le vôtre aussi. "

Le gros monsieur se leva à moitié de sa chaise et fit un
salutation, avec un petit regard interrogateur rapide de sa petite
yeux entourés de graisse.

«Essayez le canapé,» dit Holmes, en retombant dans son fauteuil et
mettre ses doigts ensemble, comme c'était sa coutume quand
humeurs judiciaires. "Je sais, mon cher Watson, que vous partagez mon amour
de tout ce qui est bizarre et en dehors des conventions et de la banalité
routine de la vie quotidienne. Vous avez montré votre goût pour cela en
l'enthousiasme qui vous a poussé à faire la chronique, et, si vous
excusera ma parole, un peu pour embellir tant de miens
petites aventures. "

"Vos cas ont en effet été du plus grand intérêt pour moi," je
observé.

"Vous vous souviendrez que j'ai fait remarquer l'autre jour, juste avant que nous
est entré dans le problème très simple présenté par Miss Mary
Sutherland, que pour des effets étranges et extraordinaires
combinaisons, nous devons aller à la vie elle-même, qui est toujours beaucoup plus
audacieux que tout effort d'imagination. "

«Une proposition dont je me suis permis de douter.

"Vous l'avez fait, docteur, mais vous devez néanmoins venir à mon
vue, car sinon je continuerai à empiler des faits sur des faits sur vous
jusqu'à ce que ta raison s'effondre sous eux et me reconnaisse
avoir raison. Maintenant, M. Jabez Wilson ici a été assez bon pour appeler
sur moi ce matin, et de commencer un récit qui promet de
être l'un des plus singuliers que j'ai écoutés pour certains
temps. Vous m'avez entendu dire que le plus étrange et le plus unique
les choses sont très souvent liées non pas au plus grand mais au
des crimes plus petits, et parfois, en fait, là où il y a de la place pour
doute si un crime positif a été commis. aussi loin que je
J'ai entendu qu'il m'est impossible de dire si le présent
cas est un cas de crime ou non, mais le cours des événements est
certainement parmi les plus singuliers que j'aie jamais écoutés.
Peut-être, monsieur Wilson, auriez-vous la grande gentillesse de
recommencez votre récit. Je te demande pas simplement parce que mon ami
Le Dr Watson n'a pas entendu la partie d'ouverture mais aussi parce que le
la nature particulière de l'histoire me rend impatient
détail possible de vos lèvres. En règle générale, quand j'en ai entendu
légère indication du déroulement des événements, je suis capable de guider
moi-même par les milliers d'autres cas similaires qui se produisent à mon
Mémoire. Dans le cas présent, je suis obligé d'admettre que le
les faits sont, à ma connaissance, uniques. "

Le client corpulent gonfla sa poitrine avec une apparence de
petite fierté et a sorti un journal sale et froissé du
poche intérieure de son manteau. Alors qu'il regardait le
colonne publicitaire, avec la tête penchée vers l'avant et le papier
aplati sur son genou, j'ai bien regardé l'homme et
s'est efforcé, à la manière de mon compagnon, de lire le
indications qui pourraient être présentées par sa tenue ou son apparence.

Je n'ai cependant pas beaucoup gagné à mon inspection. Notre visiteur
portait toutes les marques d'être un Britannique moyen
commerçant, obèse, pompeux et lent. Il portait un gris plutôt baggy
un pantalon à carreaux de berger, une redingote noire pas trop propre,
déboutonné sur le devant, et un gilet terne avec un lourd cuivré
Albert, et un morceau de métal percé carré pendant
un ornement. Un chapeau haut de forme effiloché et un pardessus marron délavé avec un
un col de velours froissé reposait sur une chaise à côté de lui. Tout à fait,
regarde comme je le ferais, il n'y avait rien de remarquable à propos de l'homme sauf
sa tête rouge flamboyante, et l'expression d'un chagrin extrême et
mécontentement sur ses traits.

L'œil rapide de Sherlock Holmes a pris connaissance de mon occupation et il a tremblé
sa tête avec un sourire en remarquant mes regards interrogateurs.
"Au-delà des faits évidents qu'il a à un moment donné fait manuellement
travail, qu'il prend du tabac, qu'il est franc-maçon, qu'il a
été en Chine, et qu'il a fait un nombre considérable de
écrivant ces derniers temps, je ne peux rien déduire d'autre. "

M. Jabez Wilson a commencé dans sa chaise, avec son index
sur le papier, mais ses yeux sur mon compagnon.

«Comment, au nom de la bonne fortune, saviez-vous tout cela, M.
Holmes? »A-t-il demandé.« Comment saviez-vous, par exemple, que je
travail manuel. C'est aussi vrai que l'évangile, car j'ai commencé comme un bateau
Charpentier."

"Vos mains, mon cher monsieur. Votre main droite est bien plus grande
que votre gauche. Vous avez travaillé avec, et les muscles sont plus
développé."

«Eh bien, le tabac à priser, alors, et la franc-maçonnerie?

"Je n'insulterai pas votre intelligence en vous disant comment j'ai lu ça,
d'autant plus que, plutôt contre les règles strictes de votre commande, vous
utilisez une épingle à arc et une boussole. "

"Ah, bien sûr, j'ai oublié ça. Mais l'écriture?"

«Que peut indiquer d’autre cette manchette droite si brillante pour
cinq pouces, et celui de gauche avec le patch lisse près du
coude où vous le posez sur le bureau? "

«Eh bien, mais la Chine?

"Le poisson que vous avez tatoué juste au-dessus de votre droite
le poignet n'aurait pu être fait qu'en Chine. J'ai fait un petit
étude des marques de tatouage et ont même contribué à la littérature
du sujet. Cette astuce de tacher les écailles des poissons d'un
le rose délicat est assez particulier à la Chine. Quand, en plus, je
voir une pièce chinoise accrochée à votre chaîne de montre, la question
devient encore plus simple. "

M. Jabez Wilson a beaucoup ri. "Eh bien je n'ai jamais!" a-t-il dit. "JE
pensé au début que tu avais fait quelque chose d'intelligent, mais je vois
qu'il n'y avait rien dedans, après tout. "

"Je commence à penser, Watson," dit Holmes, "que je fais une erreur
en expliquant. 'Omne ignotum pro magnifico', vous savez, et mon
pauvre petite réputation, telle qu'elle est, souffrira du naufrage si je
suis si candide. Vous ne trouvez pas l'annonce, M. Wilson? "

"Oui, je l'ai maintenant," répondit-il avec son gros doigt rouge
planté à mi-chemin dans la colonne. "Le voici. C'est ce qui a commencé
tout ça. Vous venez de le lire pour vous-même, monsieur. "

Je lui ai pris le papier et j'ai lu ce qui suit:

"À LA LIGUE AUX TÊTES ROUGES: En raison du legs du défunt
Ezekiah Hopkins, du Liban, Pennsylvanie, USA, il y a maintenant
une autre vacance ouverte qui donne droit à un membre de la Ligue
salaire de 4 livres par semaine pour des services purement nominaux. Tout
hommes rousses qui sont sains de corps et d'esprit et au-dessus de l'âge
de vingt et un ans, sont éligibles. Postulez en personne le lundi, à
onze heures, à Duncan Ross, aux bureaux de la Ligue, 7
Pope's Court, Fleet Street. "

"Qu'est-ce que ça veut dire?" J'ai éjaculé après avoir eu deux fois
relisez l'annonce extraordinaire.

Holmes gloussa et se tortilla sur sa chaise, comme c'était son habitude quand
dans les esprits élevés. "C'est un peu hors des sentiers battus, n'est-ce pas?"
a-t-il dit. «Et maintenant, M. Wilson, partez à zéro et dites-nous
tout sur vous-même, votre ménage et l'effet que cela
la publicité avait sur votre fortune. Vous ferez d'abord une note,
Docteur, du papier et de la date. "

"C'est The Morning Chronicle du 27 avril 1890. Deux mois seulement
depuis."

"Très bien. Maintenant, M. Wilson?"

"Eh bien, c'est exactement ce que je vous ai dit, M. Sherlock
Holmes, dit Jabez Wilson en s'essuyant le front; j'ai un petit
entreprise de prêteur sur gages à Coburg Square, près de la ville. Ce n'est pas un
très grande affaire, et ces dernières années, il n'a pas fait plus que
donne-moi juste une vie. J'avais l'habitude de pouvoir garder deux assistants,
mais maintenant je n'en garde qu'un; et j'aurais un travail pour le payer mais
qu'il est prêt à venir pour la moitié du salaire pour apprendre le
Entreprise."

"Quel est le nom de ce jeune serviable?" demanda Sherlock Holmes.

«Son nom est Vincent Spaulding, et il n’est pas si jeune,
Soit. Il est difficile de dire son âge. Je ne devrais pas souhaiter un plus intelligent
assistant, M. Holmes; et je sais très bien qu'il pourrait mieux
lui-même et gagner deux fois ce que je peux lui donner. Mais après
tous, s'il est satisfait, pourquoi lui mettre des idées dans la tête? "

"Pourquoi, en effet? Vous semblez le plus chanceux d'avoir un employé qui
relève du prix du marché complet. Ce n'est pas une expérience commune
parmi les employeurs de cet âge. Je ne sais pas que ton assistant est
pas aussi remarquable que votre publicité. "

"Oh, il a aussi ses défauts", a déclaré M. Wilson. "Jamais un tel
camarade de photographie. S'éclipser avec une caméra quand il le devrait
améliorer son esprit, puis plonger dans la cave
comme un lapin dans son trou pour développer ses images. C'est son
principal défaut, mais dans l'ensemble, c'est un bon travailleur. Il n'y a pas de vice
En lui."

"Il est toujours avec vous, je présume?"

"Oui, monsieur. Lui et une fille de quatorze ans, qui fait un peu de simple
cuisine et garde l'endroit propre - c'est tout ce que j'ai dans le
maison, car je suis veuf et n'ai jamais eu de famille. Nous vivons très
tranquillement, monsieur, nous trois; et nous gardons un toit au-dessus de nos têtes
et payer nos dettes, si nous ne faisons plus rien.

«La première chose qui nous a fait sortir, c'est cette publicité.
Spaulding, il est descendu au bureau juste ce jour huit
semaines, avec ce papier même à la main, et il dit:

«'Je souhaite au Seigneur, M. Wilson, que j'étais un homme aux cheveux roux.'

"'Pourquoi ça?' Je demande.

«Pourquoi, dit-il, voici un autre poste vacant à la Ligue des
Hommes aux cheveux roux. Cela vaut une petite fortune pour tout homme qui
comprend, et je comprends qu'il y a plus de postes vacants que
il y a des hommes, de sorte que les administrateurs sont à bout de souffle
à voir avec l'argent. Si mes cheveux ne changeaient que de couleur, voici
un joli petit berceau tout prêt pour moi.

«'Pourquoi, qu'est-ce que c'est, alors?' J'ai demandé. Vous voyez, M. Holmes, je suis un
homme très au foyer, et comme mon entreprise est venue à moi au lieu de
mon devoir y aller, j'étais souvent des semaines sans mettre
mon pied sur le paillasson. De cette façon, je ne savais pas grand-chose de quoi
se passait dehors, et j'étais toujours heureux d'avoir un peu de nouvelles.

«- N'avez-vous jamais entendu parler de la Ligue des hommes aux cheveux roux? il
demanda les yeux ouverts.

"'Jamais.'

"'Pourquoi, je me demande à cela, car vous êtes vous-même éligible pour un
des vacances. »

«Et que valent-ils? J'ai demandé.

"'Oh, juste deux cents par an, mais le travail est léger,
et il n'a pas besoin d'interférer beaucoup avec l'autre
professions ».

"Eh bien, vous pouvez facilement penser que cela m'a fait piquer les oreilles,
car l'entreprise n'a pas été trop bonne depuis quelques années, et un
quelques centaines supplémentaires auraient été très utiles.

«Dis-moi tout, dis-je.

«Eh bien, dit-il en me montrant la publicité, vous pouvez voir
vous-même que la Ligue a un poste vacant, et il y a l'adresse
où vous devez demander des détails. Autant que je sache,
la Ligue a été fondée par un millionnaire américain, Ezéchias
Hopkins, qui était très particulier dans ses manières. Il était lui-même
roux, et il avait une grande sympathie pour tous les hommes roux;
alors quand il est mort, on a découvert qu'il avait laissé son énorme
fortune entre les mains des fiduciaires, avec instructions pour appliquer
intérêt à offrir des couchettes faciles aux hommes dont les cheveux sont
cette couleur. D'après tout ce que j'entends, c'est un salaire splendide et très peu
fais.'

«Mais, dis-je, il y aurait des millions d'hommes aux cheveux roux qui
s'appliquerait.

"'Pas autant que vous pourriez penser," répondit-il. "Vous voyez que c'est
vraiment confiné aux Londoniens et aux hommes adultes. Cet Américain avait
est parti de Londres quand il était jeune, et il voulait faire le
vieille ville un bon tour. Puis, encore une fois, j'ai entendu dire qu'il ne sert à rien
appliquer si vos cheveux sont rouge clair, ou rouge foncé, ou autre chose
rouge vif, flamboyant et ardent. Maintenant, si vous vouliez postuler, M.
Wilson, vous entreriez simplement; mais peut-être que ce ne serait guère
vaut la peine de vous mettre à l'écart pour le bien d'un
quelques centaines de livres.

«Maintenant, c'est un fait, messieurs, comme vous pouvez le constater par vous-mêmes,
que mes cheveux sont d'une teinte très pleine et riche, de sorte qu'il semblait
à moi que s'il devait y avoir une concurrence en la matière, je
avait une chance aussi bonne que n'importe quel homme que j'avais jamais rencontré. Vincent
Spaulding semblait en savoir tellement que j'ai pensé qu'il pourrait
s'avérer utile, alors je lui ai juste ordonné de monter les volets pour
le jour et de venir tout de suite avec moi. Il était très disposé à
passer des vacances, alors nous avons fermé l'entreprise et avons commencé pour
l'adresse qui nous a été donnée dans l'annonce.

«Je n'espère jamais revoir un spectacle comme celui-là, M. Holmes.
au nord, au sud, à l'est et à l'ouest, tout homme qui avait une nuance de rouge
ses cheveux étaient entrés dans la ville pour répondre à l'annonce.
Fleet Street était étouffé par des gens aux cheveux roux et Pope's Court
ressemblait à un tumulus orange d'un coster. Je n'aurais pas dû penser
il y en avait tellement dans tout le pays qui ont été réunis
par cette seule publicité. Chaque nuance de couleur
étaient - paille, citron, orange, brique, irlandais, foie, argile;
mais, comme l'a dit Spaulding, il n'y en avait pas beaucoup qui avaient le vrai
teinte vive de couleur flamme. Quand j'ai vu combien attendaient, je
l'aurait abandonné dans le désespoir; mais Spaulding n'entendrait pas
de celui-ci. Comment il l'a fait, je ne pouvais pas imaginer, mais il a poussé et
tiré et écrasé jusqu'à ce qu'il me fasse traverser la foule, et tout de suite
aux étapes qui menaient au bureau. Il y avait un double flux
sur l'escalier, certains montent dans l'espoir, d'autres reviennent
abattu; mais nous nous sommes coincés aussi bien que possible et avons vite trouvé
nous-mêmes au bureau. "

"Votre expérience a été des plus divertissantes", a fait remarquer
Holmes alors que son client s'arrêtait et rafraîchissait sa mémoire avec un énorme
prise. "Je vous en prie, continuez votre déclaration très intéressante."

"Il n'y avait rien dans le bureau à part quelques chaises en bois
et une table de marché, derrière laquelle était assis un petit homme avec une tête qui
était encore plus rouge que le mien. Il a dit quelques mots à chaque candidat
comme il montait, et puis il a toujours réussi à trouver un défaut dans
qui les disqualifierait. Obtenir un poste ne semblait pas
être une question très facile, après tout. Cependant, quand notre tour
vint le petit homme m'était beaucoup plus favorable qu'à aucun des
les autres, et il a fermé la porte lorsque nous sommes entrés, de sorte qu'il
pourrait avoir un mot privé avec nous.

"" C'est M. Jabez Wilson ", dit mon assistant," et il est
prêt à pourvoir un poste vacant dans la Ligue.

«Et il est admirablement adapté pour cela, répondit l'autre.
chaque exigence. Je ne me souviens pas quand j'ai vu quelque chose d'aussi
bien.' Il fit un pas en arrière, pencha la tête d'un côté, et
regarda mes cheveux jusqu'à ce que je me sente assez timide. Puis soudain il
plongé en avant, me tordit la main et me félicita chaleureusement de mon
Succès.

«Ce serait une injustice d'hésiter, dit-il. Vous le ferez,
cependant, j'en suis sûr, excusez-moi d'avoir pris une précaution évidente.
Sur ce, il a saisi mes cheveux dans ses deux mains, et a tiré jusqu'à ce que je
hurlé de douleur. «Il y a de l'eau dans tes yeux», dit-il en
il m'a libéré. «Je perçois que tout est comme il se doit. Mais nous
faut être prudent, car nous avons été trompés deux fois par les perruques et
une fois par peinture. Je pourrais vous raconter des histoires de cire de cordonnier qui
vous dégoûterait de la nature humaine. Il s'approcha du
fenêtre et a crié à travers le haut de sa voix que le
le poste vacant a été pourvu. Un gémissement de déception monta d'en bas,
et les gens se sont tous rassemblés dans des directions différentes jusque là
n'était pas un roux à voir sauf le mien et celui du
directeur.

«Mon nom, dit-il, est M. Duncan Ross, et je suis moi-même l'un des
les retraités sur le fonds laissé par notre noble bienfaiteur. Sommes
vous êtes marié, M. Wilson? Avez-vous une famille?

«J'ai répondu que non.

«Son visage est tombé immédiatement.

"'Cher moi!' dit-il gravement, c'est vraiment très grave!
désolé de vous entendre dire ça. Le fonds était, bien sûr, pour le
propagation et propagation des têtes rouges ainsi que pour leur
maintenance. Il est extrêmement regrettable que vous soyez un
bachelier.'

"Mon visage s'est allongé à ceci, M. Holmes, car je pensais que j'étais
ne pas avoir le poste vacant après tout; mais après y avoir réfléchi pendant
quelques minutes, il a dit que tout irait bien.

«Dans le cas d'un autre, dit-il, l'objection pourrait être
fatal, mais nous devons tendre un point en faveur d'un homme avec une telle
cheveux comme les vôtres. Quand pourrez-vous entrer dans votre
de nouvelles fonctions?

"" Eh bien, c'est un peu gênant, car j'ai déjà une entreprise, "
dis-je.

"" Oh, peu importe ça, M. Wilson! " dit Vincent Spaulding.
«Je devrais pouvoir m'en occuper pour vous.

«Quelles seraient les heures? J'ai demandé.

"'Dix à deux.'

«Maintenant, les affaires d'un prêteur sur gages se font principalement en une soirée, M.
Holmes, en particulier jeudi et vendredi soir, qui est juste
avant le jour de paie; donc ça me conviendrait très bien de gagner un peu
les matins. De plus, je savais que mon assistant était un homme bien,
et qu'il veillerait à tout ce qui se présenterait.

«- Cela me conviendrait très bien, dis-je. Et le salaire?

"" Est de 4 livres par semaine. "

«Et le travail?

«'Est purement nominal.'

«Qu'est-ce que vous appelez purement nominal?

"'Eh bien, vous devez être au bureau, ou au moins dans le
bâtiment, tout le temps. Si vous partez, vous perdez tout votre
position pour toujours. La volonté est très claire sur ce point. Tu
ne pas respecter les conditions si vous quittez le bureau
pendant ce temps.'

"" C'est seulement quatre heures par jour, et je ne devrais pas penser à partir, "
dis-je.

«Aucune excuse ne servira, dit M. Duncan Ross; ni la maladie
ni affaires ni rien d'autre. Là tu dois rester ou tu perds
votre billet.

«Et le travail?

"'Est de recopier l'" Encyclopaedia Britannica. "Il y a le premier
volume de celui-ci dans cette presse. Vous devez trouver votre propre encre, stylos et
papier buvard, mais nous fournissons cette table et cette chaise. Est-ce que tu sera
prêt pour demain?

"" Certainement, "répondis-je.

"'Alors, au revoir, M. Jabez Wilson, et laissez-moi vous féliciter
une fois de plus sur le poste important que vous avez eu la chance
assez pour gagner. Il m'a salué hors de la pièce et je suis rentré chez moi avec
mon assistante, sachant à peine quoi dire ou faire, j'étais si contente
à ma propre bonne fortune.

"Eh bien, j'ai réfléchi à la question toute la journée, et le soir j'étais
humeur à nouveau; car je m'étais persuadé que le
toute cette affaire doit être un canular ou une fraude, bien que ce
l'objet pourrait être que je ne pourrais pas imaginer. Cela semblait complètement passé
croyance que n'importe qui pourrait faire un tel testament ou qu'il paierait
une telle somme pour faire quelque chose d'aussi simple que de copier le
«Encyclopaedia Britannica». Vincent Spaulding a fait ce qu'il pouvait pour
me remonter le moral, mais à l'heure du coucher, je m'étais
la totalité. Cependant, le matin, j'ai décidé de jeter un coup d'œil
de toute façon, alors j'ai acheté une bouteille d'encre, et avec un
plume, et sept feuilles de papier foolscap, j'ai commencé pour
Cour du pape.

"Eh bien, à ma grande surprise et ravi, tout était aussi bon que
possible. La table était prête pour moi, et M. Duncan Ross
était là pour voir que je pouvais travailler équitablement. Il m'a commencé
sur la lettre A, puis il m'a quitté; mais il tomberait de
de temps en temps pour voir que tout allait bien avec moi. A deux heures il
m'a dit bonjour, m'a complimenté sur le montant que j'avais
écrit, et verrouillé la porte du bureau après moi.

"Cela s'est passé jour après jour, M. Holmes, et le samedi
le directeur est entré et a planché quatre souverains en or pour mon
travail d'une semaine. C'était pareil la semaine prochaine, et pareil la semaine
après. Chaque matin, j'y étais à dix heures, et chaque après-midi je
laissé à deux. Peu à peu, M. Duncan Ross a commencé à entrer seulement
une fois par matin, puis, après un certain temps, il n'est pas venu à
tout. Pourtant, bien sûr, je n'ai jamais osé quitter la pièce pour un
instant, car je n'étais pas sûr quand il pourrait venir, et le billet
était si bon, et me convenait si bien, que je ne risquerais pas
la perte de celui-ci.

"Huit semaines sont passées comme ça, et j'avais écrit sur
Abbés et tir à l'arc et armures et architecture et Attique, et
espérait avec diligence que je pourrais passer aux B avant très
longue. Cela m'a coûté quelque chose en folie, et j'avais presque
rempli une étagère de mes écrits. Et puis tout à coup le tout
les affaires ont pris fin. "

"A une fin?"

"Oui, monsieur. Et pas plus tard que ce matin. Je suis allé à mon travail comme
habituel à dix heures, mais la porte était fermée et verrouillée, avec un
petit carré de carton martelé au milieu du
panneau avec une punaise. Le voici, et vous pouvez lire par vous-même. "

Il a brandi un morceau de carton blanc de la taille d'une feuille
de papier à lettres. Il se lisait de cette façon:

 LA LIGUE DES ROUX

 EST

 DISSOLU.

 9 octobre 1890.

Sherlock Holmes et moi avons examiné cette brève annonce et le
visage triste derrière, jusqu'à ce que le côté comique de l'affaire
a complètement dépassé toutes les autres considérations que nous
éclata de rire.

"Je ne vois pas qu'il y a quelque chose de très drôle", a pleuré notre
client, rougissant jusqu'aux racines de sa tête enflammée. "Si tu peux
ne faites rien de mieux que de rire de moi, je peux aller ailleurs. "

"Non, non," cria Holmes, le poussant de nouveau sur la chaise
qu'il avait à moitié ressuscité. "Je ne manquerais vraiment pas votre cas pour
le monde. C'est vraiment inhabituel. Mais il y a, si vous
excusera mon avis, quelque chose d'un peu drôle à ce sujet.
Priez quelles mesures avez-vous prises lorsque vous avez trouvé la carte sur le
porte?"

«J'étais bouleversé, monsieur. Je ne savais pas quoi faire. Puis j'ai appelé
dans les bureaux, mais aucun d'eux ne semblait savoir quoi que ce soit
à propos de ça. Enfin, je suis allé chez le propriétaire, qui est comptable
vivant au rez-de-chaussée, et je lui ai demandé s'il pouvait me dire
qu'est devenue la Ligue des rousses. Il a dit qu'il avait
jamais entendu parler d'un tel corps. Puis je lui ai demandé qui M. Duncan
Ross l'était. Il a répondu que le nom était nouveau pour lui.

"" Eh bien, "dis-je," le monsieur au n ° 4. "

«- Quoi, l'homme aux cheveux roux?

"'Oui.'

«Oh, dit-il, son nom était William Morris. C'était un avocat
et utilisait ma chambre comme une commodité temporaire jusqu'à son nouveau
les locaux étaient prêts. Il a déménagé hier.

«Où pourrais-je le trouver?

«Oh, dans ses nouveaux bureaux. Il m'a dit l'adresse. Oui, 17
King Edward Street, près de St. Paul.

«J'ai commencé, M. Holmes, mais quand je suis arrivé à cette adresse, c'était
une manufacture de genouillères artificielles, et personne n'y avait jamais
entendu parler de M. William Morris ou de M. Duncan Ross. "

"Et qu'avez-vous fait alors?" demanda Holmes.

«Je suis rentré chez moi sur la place Saxe-Cobourg, et j'ai suivi les conseils de mon
assistant. Mais il ne pouvait en aucun cas m'aider. Il ne pouvait que dire
que si j'attendais, j'entendrais par courrier. Mais ce n'était pas tout à fait
assez bien, M. Holmes. Je ne voulais pas perdre une telle place
sans lutte, donc, comme j'avais entendu dire que tu étais assez bon
pour donner des conseils aux pauvres qui en avaient besoin, j'ai bien raison
loin de vous. "

"Et vous avez fait très sagement", a déclaré Holmes. "Votre cas est un
extrêmement remarquable, et je serai heureux de l'examiner.
D'après ce que tu m'as dit, je pense qu'il est possible que
des problèmes plus graves en découlent qu'il n'y paraît à première vue. "

"Assez grave!" dit M. Jabez Wilson. "Pourquoi, j'en ai perdu quatre
livre par semaine. "

"En ce qui vous concerne personnellement," fit remarquer Holmes, "je fais
ne vois pas que tu as un grief contre cet extraordinaire
ligue. Au contraire, vous êtes, si je comprends bien, plus riche de certains
30 livres, sans parler de la connaissance infime que vous avez
acquis sur tous les sujets qui relèvent de la lettre A. Vous avez
rien perdu d'eux. "

"Non, monsieur. Mais je veux en savoir plus sur eux, et qui ils sont,
et quel était leur but en jouant cette farce - si c'était un
blague - sur moi. C'était une blague assez chère pour eux, pour ça
leur a coûté deux et trente livres. "

"Nous nous efforcerons de clarifier ces points pour vous. Et, d'abord,
une ou deux questions, monsieur Wilson. Cet assistant à vous qui
a attiré votre attention sur l'annonce - depuis combien de temps
été avec toi? "

"Environ un mois alors."

«Comment est-il venu?

"En réponse à une publicité."

"Etait-il le seul candidat?"

"Non, j'en ai eu une douzaine."

«Pourquoi l'avez-vous choisi?

"Parce qu'il était pratique et qu'il serait bon marché."

"A moitié-salaire, en fait."

"Oui."

"Comment est-il, ce Vincent Spaulding?"

"Petit, robuste, très rapide dans ses manières, pas de cheveux sur son visage,
bien qu'il ne soit pas à court de trente ans. A une touche blanche d'acide sur
son front. "

Holmes s'assit sur sa chaise avec une grande excitation. "J'ai pensé
autant, dit-il. Avez-vous déjà observé que ses oreilles sont
percé pour des boucles d'oreilles? "

"Oui, monsieur. Il m'a dit qu'un gitan l'avait fait pour lui quand il
était un garçon. "

"Hum!" dit Holmes, plongé dans une profonde réflexion. "Il est toujours
avec toi?"

"Oh, oui, monsieur, je viens de le quitter."

"Et vos affaires ont-elles été traitées en votre absence?"

"Il n'y a rien à redire, monsieur. Il n'y a jamais grand-chose à faire d'un
Matin."

"Cela fera l'affaire, M. Wilson. Je serai heureux de vous donner un
opinion sur le sujet en un jour ou deux. Aujourd'hui c'est
Samedi, et j'espère que d'ici lundi nous arriverons à une conclusion. "

"Eh bien, Watson," dit Holmes quand notre visiteur nous avait quittés, "quoi
faites-vous de tout cela? "

"Je n'en fais rien," répondis-je franchement. "C'est un plus
affaire mystérieuse. "

«En règle générale, dit Holmes, plus une chose est bizarre, moins
mystérieux cela s'avère être. C'est votre banal, sans traits
crimes qui sont vraiment déroutants, tout comme un visage banal
le plus difficile à identifier. Mais je dois être prompt à ce sujet
matière."

"Qu'allez-vous faire ensuite?" J'ai demandé.

"Fumer," répondit-il. "C'est un problème à trois tuyaux, et je
Je t'en supplie de ne pas me parler pendant cinquante minutes.
lui-même dans sa chaise, avec ses genoux maigres
nez semblable à un faucon, et là, il était assis les yeux fermés et
tuyau d'argile noire jaillissant comme le bec d'un étrange oiseau.
J'étais arrivé à la conclusion qu'il s'était endormi, et
je faisais oui de la tête, quand il est soudainement sorti de son
chaise avec le geste d'un homme qui a pris sa décision et mis
sa pipe descendit sur la cheminée.

"Sarasate joue au St. James's Hall cet après-midi", il
remarqua. «Que pensez-vous, Watson? Vos patients pourraient-ils épargner
vous pendant quelques heures? "

"Je n'ai rien à faire aujourd'hui. Ma pratique n'est jamais très
absorbant."

"Alors mets ton chapeau et viens. Je traverse la ville
d'abord, et nous pouvons déjeuner sur le chemin. J'observe ça
il y a beaucoup de musique allemande au programme, qui est
plutôt à mon goût que l'italien ou le français. Il est
introspectif, et je veux introspecter. Venez! "

Nous avons voyagé par le métro jusqu'à Aldersgate; et un court
marche nous a emmenés sur la place Saxe-Cobourg, la scène du singulier
histoire que nous avions écoutée le matin. C'était un poky,
petit endroit minable et distingué, où quatre lignes de terne
maisons en brique à deux étages donnant sur une petite balustrade
enceinte, où une pelouse d'herbe nuisible et quelques touffes de
les lauriers ont fait un dur combat contre un
atmosphère peu conviviale. Trois boules dorées et une planche marron avec
"JABEZ WILSON" en lettres blanches, sur une maison d'angle, annoncé
l'endroit où notre client aux cheveux roux exploitait son entreprise.
Sherlock Holmes s'est arrêté devant lui, la tête d'un côté
et a tout regardé partout, avec ses yeux brillants entre
couvercles plissés. Puis il a marché lentement dans la rue, puis en bas
de nouveau dans le coin, regardant toujours attentivement les maisons. Pour terminer
il retourna chez le prêteur sur gages, et, après avoir frappé vigoureusement
sur le trottoir avec son bâton deux ou trois fois, il monta
à la porte et frappé. Il a été instantanément ouvert par un
jeune homme d'apparence éclatante et rasée de près, qui lui a demandé de marcher
dans.

"Merci," dit Holmes, "je voulais seulement vous demander comment vous le feriez
allez d'ici au Strand. "

"Troisième à droite, quatrième à gauche", répondit promptement l'assistant,
fermant la porte.

"Malin, ça," observa Holmes alors que nous nous éloignions. "Ll est,
à mon avis, le quatrième homme le plus intelligent de Londres, et pour avoir osé
Je ne suis pas sûr qu'il n'ait pas la prétention d'être troisième. j'ai su
quelque chose de lui avant. "

"De toute évidence," dis-je, "l'assistant de M. Wilson compte pour une bonne
face à ce mystère de la Ligue aux têtes rouges. Je suis sûr que vous
demandé votre chemin simplement pour que vous puissiez le voir. "

"Pas lui."

"Quoi alors?"

"Les genoux de son pantalon."

«Et qu'avez-vous vu?

"Ce que je m'attendais à voir."

"Pourquoi as-tu battu le trottoir?"

«Mon cher docteur, c'est le moment de l'observation, pas de la discussion.
sont des espions dans le pays d'un ennemi. Nous savons quelque chose de Saxe-Cobourg
Carré. Explorons maintenant les parties qui se cachent derrière. "

La route dans laquelle nous nous sommes retrouvés en faisant le tour du
coin de la place Saxe-Cobourg à la retraite présentée comme un grand
contraste avec celle-ci comme le recto d'une image avec le verso. C'était
l'une des principales artères qui véhiculaient le trafic de la Ville
au nord et à l'ouest. La chaussée était bloquée par l'immense
flux de commerce coulant dans une double marée vers l'intérieur et vers l'extérieur,
tandis que les sentiers étaient noirs de l'essaim pressé de
piétons. C'était difficile à réaliser en regardant la ligne
des boutiques raffinées et des locaux commerciaux majestueux qu'ils
buté de l'autre côté sur la place fanée et stagnante
que nous venions de quitter.

"Laisse-moi voir", dit Holmes, debout au coin et jetant un coup d'œil
le long de la ligne, "je voudrais juste me souvenir de l'ordre du
maisons ici. C'est un de mes hobby d'avoir une connaissance exacte de
Londres. Il y a Mortimer's, le buraliste, le petit
magasin de journaux, succursale de Cobourg de la City and Suburban Bank,
le restaurant végétarien et la calèche de McFarlane
dépôt. Cela nous amène directement à l'autre bloc. Et maintenant,
Docteur, nous avons fait notre travail, il est donc temps de jouer. UNE
sandwich et une tasse de café, puis départ pour violon-land, où
tout est douceur et délicatesse et harmonie, et il n'y a pas
des clients roux pour nous vexer avec leurs énigmes. "

Mon ami était un musicien enthousiaste, étant lui-même non seulement un
interprète très compétent mais compositeur sans mérite ordinaire. Tout
l'après-midi, il s'est assis dans les étals enveloppé dans le plus parfait
bonheur, agitant doucement ses longs et fins doigts à temps pour
musique, tandis que son visage doucement souriant et ses yeux langoureux et rêveurs
étaient aussi différents de ceux de Holmes le détective, Holmes le
agent criminel implacable, vif d'esprit, prêt à l'emploi, pour ainsi dire
possible de concevoir. Dans son caractère singulier la double nature
s'affirme alternativement, et son extrême exactitude et
l'astuce représentait, comme je l'ai souvent pensé, la réaction
contre l'ambiance poétique et contemplative qui
prédomine en lui. Le swing de sa nature l'a pris de
langueur extrême à l'énergie dévorante; et, comme je le savais bien, il était
jamais aussi vraiment formidable que quand, pendant des jours, il avait été
se prélasser dans son fauteuil au milieu de ses improvisations et de ses
éditions en lettres noires. Puis c'est que le désir de la chasse
viendrait soudainement sur lui, et que son brillant raisonnement
le pouvoir s'élèverait au niveau de l'intuition, jusqu'à ce que ceux qui
ignorant ses méthodes le regarderait de travers comme un
homme dont la connaissance n'était pas celle des autres mortels. Quand je l'ai vu
cet après-midi si enveloppé dans la musique du St. James's Hall I
senti qu'un mauvais moment pourrait venir sur ceux qu'il avait fixés
lui-même pour traquer.

«Vous voulez rentrer chez vous, sans aucun doute, docteur,» remarqua-t-il alors que nous
émergé.

"Oui, ça le serait aussi."

«Et j'ai des affaires à faire qui prendront quelques heures.
les affaires à Coburg Square sont sérieuses. "

"Pourquoi sérieuse?"

"Un crime considérable est envisagé. J'ai toutes les raisons de
croyons que nous serons à temps pour l’arrêter. Mais aujourd'hui
Samedi complique plutôt les choses. Je veux ton aide
ce soir."

"À quelle heure?"

"Dix seront assez tôt."

«Je serai à Baker Street à dix heures.

"Très bien. Et, dis-je, docteur, il peut y avoir un petit danger,
si gentiment mettre votre revolver militaire dans votre poche.
main, tourna les talons, et disparut en un instant parmi les
foule.

J'espère que je ne suis pas plus dense que mes voisins, mais j'étais
toujours opprimé avec le sentiment de ma propre stupidité dans mes relations
avec Sherlock Holmes. Ici j'avais entendu ce qu'il avait entendu, j'avais
vu ce qu'il avait vu, et pourtant, d'après ses paroles, il était évident que
il voyait clairement non seulement ce qui s'était passé mais ce qui était sur le point de
arriver, alors que pour moi toute l'affaire était encore confuse et
grotesque. En rentrant chez moi à Kensington, j'ai pensé
sur tout cela, de l'extraordinaire histoire du roux
copieur de "l'Encyclopédie" jusqu'à la visite à Saxe-Cobourg
Square, et les mots inquiétants avec lesquels il s'était séparé de moi.
Quelle était cette expédition nocturne et pourquoi devrais-je partir armé?
Où allions-nous et qu'allions-nous faire? J'ai eu le soupçon de
Holmes que l'assistant de ce prêteur sur gages au visage lisse était un
homme formidable - un homme qui pourrait jouer un jeu profond. j'ai essayé de
résoudre le problème, mais abandonner dans le désespoir et mettre l'affaire de côté
jusqu'à la nuit devrait apporter une explication.

Il était neuf heures et quart quand je suis parti de chez moi et
traversant le parc, et ainsi d'Oxford Street jusqu'à Baker
Rue. Deux hansoms se tenaient à la porte, et quand je suis entré
le passage j'entendis le son des voix d'en haut. En entrant
sa chambre, j'ai trouvé Holmes en conversation animée avec deux hommes,
l'un d'eux que j'ai reconnu comme Peter Jones, la police officielle
agent, tandis que l'autre était un homme long, mince, au visage triste, avec un
chapeau très brillant et redingote oppressivement respectable.

"Ha! Notre fête est terminée," dit Holmes en boutonnant son
caban et prenant sa lourde récolte de chasse du rack.
«Watson, je pense que vous connaissez M. Jones, de Scotland Yard? Laissez-moi
vous présente M. Merryweather, qui sera notre compagnon
l'aventure de ce soir. "

«Nous chassons à nouveau en couple, docteur, voyez-vous», a déclaré Jones dans
sa manière conséquente. "Notre ami ici est un homme merveilleux pour
commencer une poursuite. Tout ce qu'il veut, c'est un vieux chien pour l'aider à faire
la descente. "

«J'espère qu'une oie sauvage ne sera peut-être pas la fin de notre poursuite»,
observa M. Merryweather d'un air sombre.

«Vous pouvez placer une confiance considérable dans M. Holmes, monsieur,» a dit
l'agent de police avec noblesse. "Il a ses propres petites méthodes, qui
sont, s'il ne me dérange pas que je le dise, juste un peu trop théorique
et fantastique, mais il a l'étoffe d'un détective en lui. Il
ce n'est pas trop dire qu'une ou deux fois, comme dans cette affaire de
le meurtre de Sholto et le trésor d'Agra, il a été plus près
correct que la force officielle. "

"Oh, si vous le dites, M. Jones, tout va bien", dit le
étranger avec déférence. «Pourtant, j'avoue que mon caoutchouc me manque.
C'est le premier samedi soir depuis vingt-sept ans que je
n'ont pas eu mon caoutchouc. "

"Je pense que vous trouverez," dit Sherlock Holmes, "que vous
jouez pour une mise plus élevée ce soir que vous ne l'avez jamais fait, et
que la pièce sera plus excitante. Pour vous, M. Merryweather,
l'enjeu sera d'environ 30 000 livres; et pour toi, Jones, ça va
sois l'homme sur qui tu veux imposer les mains. "

«John Clay, le meurtrier, le voleur, le briseur et le faussaire. C'est un
jeune homme, M. Merryweather, mais il est à la tête de son
profession, et je préfère avoir mes bracelets sur lui plutôt que sur
tout criminel à Londres. C'est un homme remarquable, c'est le jeune John
Argile. Son grand-père était un duc royal, et lui-même a été
à Eton et Oxford. Son cerveau est aussi rusé que ses doigts, et
bien que nous rencontrions des signes de lui à chaque tournant, nous ne savons jamais où
trouver l'homme lui-même. Il va casser une crèche en Ecosse une semaine,
et collecter des fonds pour construire un orphelinat à Cornwall le prochain.
Je suis sur sa piste depuis des années et je ne l'ai jamais vu
encore."

«J'espère avoir le plaisir de vous présenter ce soir.
J'ai eu un ou deux petits tours aussi avec M. John Clay, et je
convenez avec vous qu'il est à la tête de sa profession. Il est
après dix heures, cependant, et tout à fait le temps que nous avons commencé. Si vous deux
prendra le premier hansom, Watson et moi suivrons dans le
deuxième."

Sherlock Holmes n'a pas été très communicatif pendant le long trajet
et s'allongea dans le taxi en fredonnant les airs qu'il avait entendus
l'après-midi. Nous avons secoué à travers un labyrinthe sans fin de gaz éclairé
rues jusqu'à ce que nous émergions dans Farrington Street.

"Nous y sommes proches maintenant", fit remarquer mon ami. "Cet homme
Merryweather est directeur de banque et personnellement intéressé par le
matière. Je pensais aussi que Jones était avec nous. Ll est
pas un mauvais garçon, mais un imbécile absolu dans sa profession.
Il a une vertu positive. Il est aussi courageux qu'un bouledogue et que
tenace comme un homard s'il met ses griffes sur quelqu'un. Ici nous
sont, et ils nous attendent. "

Nous avions atteint la même artère bondée dans laquelle nous avions
nous nous sommes retrouvés le matin. Nos taxis ont été renvoyés, et,
suivant les conseils de M. Merryweather, nous avons transmis un
passage étroit et par une porte latérale, qu'il nous ouvrit.
À l'intérieur, il y avait un petit couloir, qui se terminait par un très grand
porte de fer. Cela a également été ouvert, et a conduit à un vol d'enroulement
des marches de pierre, qui se terminaient par une autre porte formidable. M.
Merryweather s'est arrêté pour allumer une lanterne, puis nous a conduit
dans un passage sombre et odorant, et ainsi, après avoir ouvert un
troisième porte, dans une immense voûte ou cave, qui était tout entassée
rond avec des caisses et des boîtes massives.

«Vous n’êtes pas très vulnérable d’en haut», remarqua Holmes en
leva la lanterne et regarda autour de lui.

«Ni d'en bas», dit M. Merryweather, frappant son bâton sur
les drapeaux qui bordaient le sol. "Pourquoi, cher moi, ça sonne assez
creux! »fit-il remarquer en levant les yeux avec surprise.

"Je dois vraiment vous demander d'être un peu plus calme!" dit Holmes
gravement. "Vous avez déjà mis en péril tout le succès de notre
expédition. Puis-je vous prier d'avoir la bonté de vous asseoir
sur une de ces boîtes, et de ne pas interférer? "

Le solennel M. Merryweather se percha sur une caisse, avec un
expression très blessée sur son visage, tandis que Holmes tombait sur son
les genoux sur le sol et, avec la lanterne et une loupe,
commença à examiner minutieusement les fissures entre les pierres. Quelques
quelques secondes ont suffi pour le satisfaire, car il se remit debout
et a mis son verre dans sa poche.

«Nous avons au moins une heure devant nous», remarqua-t-il, «car ils peuvent
ne faites presque rien tant que le bon prêteur sur gages n'est pas au lit en toute sécurité.
Alors ils ne perdront pas une minute, car plus tôt ils feront leur
travailler le plus de temps qu'ils auront pour leur fuite. Nous sommes à
présent, docteur - vous l'avez sans doute deviné - dans la cave de
la succursale de la ville de l'une des principales banques de Londres. M.
Merryweather est le président des administrateurs, et il expliquera à
vous qu'il y a des raisons pour lesquelles les criminels les plus audacieux
Londres devrait porter un intérêt considérable à cette cave à
cadeau."

"C'est notre or français", a chuchoté le réalisateur. "Nous avons eu
plusieurs avertissements qu'une tentative pourrait être faite sur lui. "

«Votre or français?

"Oui. Nous avons eu l'occasion il y a quelques mois de renforcer nos ressources
et emprunté à cet effet 30 000 napoléons à la Banque de
France. On sait que nous n'avons jamais eu l'occasion de
déballer l'argent, et qu'il se trouve toujours dans notre cave. Le
la caisse sur laquelle je suis assis contient 2000 napoléons emballés entre
couches de feuille de plomb. Notre réserve de lingots est beaucoup plus importante à
présent que ce qui est habituellement conservé dans une seule succursale, et le
les administrateurs ont eu des doutes sur le sujet. "

"Ce qui était très bien justifié", a observé Holmes. "Et maintenant c'est
temps que nous avons arrangé nos petits plans. Je m'attends à ce que dans un
les questions d'heure viendront à une tête. En attendant, M.
Merryweather, nous devons mettre l'écran sur cette lanterne sombre. "

«Et asseyez-vous dans le noir?

«J'en ai bien peur. J'avais apporté un paquet de cartes dans ma poche, et
Je pensais que, comme nous étions une partie carrée, vous pourriez avoir votre
caoutchouc après tout. Mais je vois que les préparatifs de l'ennemi ont
allé si loin qu'on ne peut pas risquer la présence d'une lumière. Et,
tout d'abord, nous devons choisir nos positions. Ce sont des hommes audacieux,
et bien que nous les prenions en désavantage, ils peuvent nous faire
quelque mal à moins que nous soyons prudents. Je me tiendrai derrière cette caisse,
et vous cachez-vous derrière ceux-là. Puis, quand je flashe un
lumière sur eux, rapprochez-vous rapidement. S'ils tirent, Watson, n'ayez pas
Compunction de les abattre. "

J'ai placé mon revolver, armé, sur le dessus de la caisse en bois
derrière lequel je m'accroupis. Holmes a tiré la diapositive sur le devant
de sa lanterne et nous a laissé dans l'obscurité totale - un tel absolu
l'obscurité comme je ne l'ai jamais connu auparavant. L'odeur de chaud
le métal est resté pour nous assurer que la lumière était toujours là, prête
pour clignoter à tout moment. Pour moi, avec mes nerfs travaillés
jusqu'à une hauteur d'attente, il y avait quelque chose de déprimant et
se soumettant dans la soudaine tristesse et dans l'air froid et humide de la
sauter.

«Ils n'ont qu'une seule retraite», murmura Holmes. "C'est de retour
à travers la maison dans la place Saxe-Cobourg. J'espère que tu as
fait ce que je t'ai demandé, Jones? "

"J'ai un inspecteur et deux agents qui attendent à la porte d'entrée."

"Ensuite, nous avons bouché tous les trous. Et maintenant nous devons nous taire
et attendre."

Quelle heure cela parut! Après avoir comparé les notes, c'était mais
une heure et quart, mais il m'est apparu que la nuit devait
ont presque disparu et l'aube se lève au-dessus de nous. Mes membres
étaient fatigués et raides, car je craignais de changer de position; pourtant mon
les nerfs ont été agités au plus haut degré de tension, et mon
l'audition était si aiguë que je ne pouvais pas seulement entendre la douce
respiration de mes compagnons, mais je pouvais distinguer le plus profond,
respiration plus lourde du volumineux Jones à cause de la note mince et soupirante
du directeur de la banque. De ma position, je pourrais regarder l'affaire
en direction du sol. Soudain, mes yeux ont attrapé la lueur
d'une lumière.

Au début, ce n'était qu'une étincelle sinistre sur le pavé de pierre. Puis
il s'est allongé jusqu'à devenir une ligne jaune, puis,
sans aucun avertissement ni son, une entaille semblait s'ouvrir et une main
apparut, une main blanche, presque féminine, qui se sentait
centre de la petite zone de lumière. Pendant une minute ou plus,
main, avec ses doigts qui se tordaient, dépassait du sol. Puis
il a été retiré aussi soudainement qu'il est apparu, et tout était sombre
encore une fois, sauvez l'étincelle luride qui a marqué une faille entre
les pierres.

Sa disparition, cependant, n'a été que momentanée. Avec un déchirement,
déchirant, une des larges pierres blanches retournées
son côté et a laissé un trou carré et béant, à travers lequel ruisselait
la lumière d'une lanterne. Sur le bord, il y avait une coupe nette,
visage de garçon, qui en regardait vivement, puis, avec une main
de chaque côté de l'ouverture, s'est attiré à hauteur d'épaule et
à la taille, jusqu'à ce qu'un genou repose sur le bord. En autre
instant il se tint au bord du trou et tirait aprs
lui un compagnon, souple et petit comme lui, au visage pâle
et un choc de cheveux très roux.

"Tout est clair," murmura-t-il. "Avez-vous le ciseau et le
Sacs? Super Scott! Saute, Archie, saute, et je vais me balancer pour ça! "

Sherlock Holmes était sorti et avait saisi l'intrus par le
collier. L'autre a plongé dans le trou, et j'ai entendu le son de
déchirant le tissu alors que Jones agrippait ses jupes. La lumière a clignoté
sur le canon d'un revolver, mais la récolte de chasse de Holmes est venue
sur le poignet de l'homme, et le pistolet tinta sur la pierre
étage.

«Cela ne sert à rien, John Clay,» dit Holmes avec douceur. "Vous n'avez pas
chance du tout. "

"Alors je vois," répondit l'autre avec la plus grande froideur. "J'ai envie
que mon pote va bien, même si je vois que tu as le sien
manteau-queues. "

"Il y a trois hommes qui l'attendent à la porte", a déclaré Holmes.

"Oh, en effet! Vous semblez avoir fait la chose très complètement. Je
doit te complimenter. "

"Et moi," répondit Holmes. "Votre idée rousse était très nouvelle
et efficace. "

"Vous reverrez votre copain maintenant", a déclaré Jones. "Il est plus rapide
à descendre des trous que je ne le suis. Attends juste pendant que je répare le
derbies. "

"Je vous prie de ne pas me toucher avec vos mains sales,"
remarqua notre prisonnier alors que les menottes claquaient sur ses poignets.
«Vous ne savez peut-être pas que j'ai du sang royal dans mes veines.
la bonté, aussi, quand vous m'adressez toujours à moi pour dire 'monsieur'
's'il te plaît.'"

"Très bien," dit Jones avec un regard et un ricanement. "Eh bien, serait
s'il vous plaît, monsieur, montez à l'étage, où nous pouvons prendre un taxi à transporter
Votre Altesse au poste de police? "

«C'est mieux,» dit sereinement John Clay. Il a fait un arc rapide
à nous trois et sommes partis tranquillement sous la garde du
détective.

"Vraiment, M. Holmes," dit M. Merryweather en les suivant
de la cave, "je ne sais pas comment la banque peut vous remercier ou
Rembourser. Il ne fait aucun doute que vous avez détecté et vaincu
de la manière la plus complète une des tentatives les plus déterminées
au vol de banque qui ont jamais été dans mon expérience. "

«J'ai eu un ou deux petits comptes à régler avec M.
John Clay ", a déclaré Holmes." J'ai été à quelques frais sur
cette affaire, que je m'attendrai à ce que la banque vous rembourse, mais au-delà
que je suis largement récompensé d'avoir eu une expérience qui
de nombreuses façons uniques, et en écoutant le récit très remarquable de
la Ligue des roux."


"Tu vois, Watson," expliqua-t-il aux petites heures du matin
alors que nous nous sommes assis devant un verre de whisky et de soda à Baker Street, "il
était parfaitement évident dès le début que le seul possible
objet de cette entreprise assez fantastique de la publicité de
la Ligue, et la copie de «l'Encyclopédie», doit être pour obtenir
ce prêteur sur gages pas trop brillant à l'écart pour un certain nombre de
heures chaque jour. C'était une curieuse façon de le gérer, mais,
vraiment, il serait difficile de suggérer un meilleur. La méthode était
sans doute suggéré à l'esprit ingénieux de Clay par la couleur de son
cheveux de complice. Les 4 livres par semaine étaient un leurre qui devait attirer
lui, et qu'était-ce pour eux, qui jouaient pour des milliers?
Ils ont mis dans la publicité, un voyou a le temporaire
bureau, l'autre voyou incite l'homme à en faire la demande, et
ensemble, ils parviennent à assurer son absence chaque matin
semaine. Depuis le moment où j'ai entendu parler de l'assistant venu pour
demi-salaire, il était évident pour moi qu'il avait un motif fort
pour sécuriser la situation. "

"Mais comment peux-tu deviner quel était le motif?"

«S'il y avait eu des femmes dans la maison, j'aurais dû soupçonner un
simple intrigue vulgaire. Cela, cependant, était hors de question. Le
les affaires de l'homme étaient petites, et il n'y avait rien dans son
maison qui pourrait rendre compte de ces préparations élaborées, et
une telle dépense comme ils étaient à. Ça doit donc être quelque chose
En dehors de la maison. Qu'est ce que ça pourrait être? J'ai pensé à l'assistant
penchant pour la photographie, et son astuce pour disparaître dans le
cave. La cave! Il y avait la fin de cet indice enchevêtré. Puis
Je me suis renseigné sur ce mystérieux assistant et j'ai constaté que je
a dû faire face à l'un des criminels les plus cool et les plus audacieux de
Londres. Il faisait quelque chose dans la cave - quelque chose qui
a pris plusieurs heures par jour pendant des mois. Que pourrait-il être, une fois
Suite? Je ne pouvais penser à rien sauf qu'il dirigeait un tunnel
à un autre bâtiment.

"Jusqu'à présent, je l'avais obtenu lorsque nous sommes allés visiter la scène d'action. Je
vous a surpris en frappant sur le trottoir avec mon bâton. j'étais
vérifier si la cave s'étendait devant ou derrière.
Ce n'était pas devant. Puis j'ai sonné et, comme je l'espérais, le
l'assistant lui a répondu. Nous avons eu des escarmouches, mais nous avons eu
ne vous êtes jamais regardé avant. J'ai à peine regardé le sien
visage. Ses genoux étaient ce que je souhaitais voir. Vous devez avoir
remarqué à quel point ils étaient usés, froissés et tachés. Ils ont parlé de
ces heures de fouilles. Le seul point restant était ce qu'ils
creusaient pour. J'ai fait le tour du coin, j'ai vu la ville et
La banque suburbaine s'est approchée des locaux de notre ami, et j'ai senti que je
avait résolu mon problème. Quand tu rentrais à la maison après le concert, je
fait appel à Scotland Yard et au président de la banque
réalisateurs, avec le résultat que vous avez vu. "

"Et comment pouvez-vous dire qu'ils feraient leur tentative
ce soir? »ai-je demandé.

"Eh bien, quand ils ont fermé leurs bureaux de la Ligue, c'était un signe que
ils ne se souciaient plus de la présence de M. Jabez Wilson - dans d'autres
mots, qu’ils avaient achevé leur tunnel. Mais c'était essentiel
qu'ils devraient l'utiliser bientôt, car il pourrait être découvert, ou le
les lingots pourraient être supprimés. Samedi leur conviendrait mieux que
n'importe quel autre jour, car cela leur donnerait deux jours pour s'échapper.
Pour toutes ces raisons, je m'attendais à ce qu'ils viennent ce soir. "

"Tu as bien raisonné," m'écriai-je sans prétention
admiration. "C'est une chaîne si longue, et pourtant chaque maillon sonne
vrai."

"Cela m'a sauvé de l'ennui," répondit-il en bâillant. "Hélas! J'ai déjà
le sens se refermer sur moi. Ma vie se passe dans un long effort
échapper aux lieux communs de l'existence. Ces petits
les problèmes m'aident à le faire. "

«Et vous êtes un bienfaiteur de la race», dis-je.

Il haussa les épaules. "Eh bien, peut-être, après tout, c'est de
un peu d’utilité », remarqua-t-il.« L'homme c'est rien - l'oeuvre
c'est tout, comme l'écrit Gustave Flaubert à George Sand. "



AVENTURE III. UN CAS D'IDENTITÉ

"Mon cher ami," dit Sherlock Holmes alors que nous nous asseyions de chaque côté
de l'incendie dans ses logements de Baker Street, "la vie est infiniment
plus étrange que tout ce que l'esprit de l'homme pourrait inventer. Nous
n'oserait pas concevoir les choses qui sont vraiment simples
lieux communs d'existence. Si nous pouvions voler par cette fenêtre
main dans la main, survolez cette grande ville, retirez doucement le
toits, et jetez un œil aux choses bizarres qui se passent, le
coïncidences étranges, les planifications, les contre-buts, les
merveilleuses chaînes d'événements, travaillant à travers les générations, et
conduisant aux résultats les plus outrés, cela ferait toute fiction avec
ses conventions et ses conclusions prévues les plus obsolètes et
peu rentable."

"Et pourtant je n'en suis pas convaincu," répondis-je. "Les cas qui
révélés dans les journaux sont, en règle générale, assez chauves, et
assez vulgaire. Nous avons dans nos rapports de police le réalisme poussé à
ses limites extrêmes, et pourtant le résultat est, il faut l'avouer,
ni fascinant ni artistique. "

"Un certain choix et une certaine discrétion doivent être utilisés pour produire un
effet réaliste ", a fait remarquer Holmes."
rapport de police, où l'accent est peut-être mis davantage sur le
les platitudes du magistrat que sur les détails, qui
l'observateur contient l'essence vitale de toute la matière. Dépendre
là-dessus, il n'y a rien de plus artificiel que le banal. "

J'ai souri et secoué la tête. "Je peux tout à fait comprendre votre pensée
oui, "dis-je." Bien sûr, dans votre position de conseiller non officiel
et aide à tous ceux qui sont absolument perplexes, tout au long
trois continents, vous êtes mis en contact avec tout ce qui est
étrange et bizarre. Mais ici "- j'ai pris le journal du matin
du sol - "mettons-le à l'épreuve pratique. Voici le
premier cap sur lequel je viens. 'La cruauté d'un mari envers son
épouse.' Il y a une demi-colonne d'impression, mais je sais sans
en le lisant, tout cela m'est parfaitement familier. Il y a, de
Bien sûr, l'autre femme, la boisson, la poussée, le coup, le
ecchymose, la sœur sympathique ou la propriétaire. Le plus grossier de
les écrivains ne pouvaient rien inventer de plus grossier. "

"En effet, votre exemple est malheureux pour votre argumentation,"
dit Holmes en prenant le papier et en le baissant les yeux. "Ce
est l'affaire de la séparation Dundas, et, en l'occurrence, j'étais fiancée
en éclaircissant quelques petits points en rapport avec elle. Le
mari était un abstinent, il n'y avait pas d'autre femme, et le
comportement dénoncé était qu'il avait dérivé dans l'habitude de
terminer chaque repas en sortant ses fausses dents et en lançant
eux à sa femme, ce qui, vous permettrai, n'est pas une action probable
pour venir à l'esprit du conteur moyen. Prenez un
pincée de tabac à priser, docteur, et reconnaissez que j'ai marqué plus
vous dans votre exemple. "

Il a tendu sa tabatière en vieil or, avec une grande améthyste en
le centre du couvercle. Sa splendeur contrastait tellement avec son
des manières chaleureuses et une vie simple que je n'ai pas pu m'empêcher de commenter
il.

«Ah, dit-il, j'ai oublié que je ne vous avais pas vu depuis quelques semaines.
C'est un petit souvenir du roi de Bohême en échange de mon
assistance dans le cas des papiers Irene Adler. "

«Et la bague? Ai-je demandé, jetant un œil à un brillant remarquable qui
scintillait sur son doigt.

"C'était de la famille régnante de Hollande, bien que la question
que je leur ai servis était d'une telle délicatesse que je ne peux pas le confier
même à vous, qui avez été assez bon pour faire la chronique d'un ou deux des
mes petits problèmes. "

«Et vous en avez sous la main maintenant? Ai-je demandé avec intérêt.

"Quelque dix ou douze, mais aucun qui présente une caractéristique de
intérêt. Ils sont importants, tu comprends, sans être
intéressant. En effet, j'ai constaté que c'est généralement en
des questions sans importance qu'il y ait un champ pour l'observation,
et pour l'analyse rapide de la cause et de l'effet qui donne le
charme à une enquête. Les plus grands crimes sont susceptibles d'être les
plus simple, car plus le crime est grave, plus il est évident, en règle générale,
le motif. Dans ces cas, gardez une question plutôt complexe
qui m'a été renvoyé de Marseille, il n'y a rien
qui présente toutes les caractéristiques d'intérêt. Il est cependant possible
que je puisse avoir quelque chose de mieux avant que de très nombreuses minutes ne soient
fini, car c'est un de mes clients, ou je me trompe beaucoup. "

Il s'était levé de sa chaise et se tenait entre le
stores regardant vers le bas dans la rue londonienne terne et neutre.
Regardant par-dessus son épaule, j'ai vu ça sur le trottoir d'en face
il y avait une grande femme avec un gros boa de fourrure autour du cou,
et une grande plume rouge enroulée dans un chapeau à larges bords qui était
incliné dans une mode coquette duchesse de Devonshire sur elle
oreille. De sous cette grande panoplie, elle a jeté un coup d'œil dans un
mode hésitante à nos fenêtres, tandis que son corps oscillait
en arrière et en avant, et ses doigts s'agitaient avec son gant
boutons. Soudain, avec un plongeon, comme du nageur qui part
la banque, elle a traversé la route, et nous avons entendu le
cliquetis de la cloche.

«J'ai déjà vu ces symptômes», a déclaré Holmes, lançant son
cigarette dans le feu. "Oscillation sur le trottoir toujours
signifie une affaire de coeur. Elle aimerait des conseils, mais n'est pas sûre
que l'affaire n'est pas trop délicate pour la communication. Et encore
même ici, nous pouvons discriminer. Quand une femme a été sérieusement
lésée par un homme, elle n'oscille plus, et le symptôme habituel
est un fil de sonnette cassé. Ici, nous pouvons supposer qu'il y a un amour
question, mais que la jeune fille n'est pas tant en colère que perplexe, ou
affligé. Mais ici, elle vient en personne pour résoudre nos doutes. "

Pendant qu'il parlait, il y avait un robinet à la porte, et le garçon en boutons
est entré pour annoncer Mlle Mary Sutherland, tandis que la dame elle-même
se dressait derrière sa petite silhouette noire comme un
marchand-homme derrière un petit bateau-pilote. Sherlock Holmes a accueilli
avec la courtoisie facile pour laquelle il était remarquable, et,
ayant fermé la porte et la saluant dans un fauteuil, il regarda
elle plus dans la minute et pourtant une mode abstraite qui était
qui lui est propre.

"Ne trouvez-vous pas," dit-il, "qu'avec votre courte vue, c'est un
peu d'essayer de faire autant de dactylographie? "

"Je l'ai fait au début," répondit-elle, "mais maintenant je sais où les lettres
sont sans regarder. "Puis, réalisant soudainement le plein sens
de ses mots, elle sursauta violemment et leva les yeux, avec peur
et l'étonnement sur son large visage de bonne humeur. "Vous avez
entendu parler de moi, M. Holmes, s'écria-t-elle, sinon comment pourriez-vous savoir
tout ça?"

"Peu importe," dit Holmes en riant; "c'est mon affaire de savoir
des choses. Peut-être que je me suis entraîné pour voir ce que les autres
négliger. Sinon, pourquoi viendriez-vous me consulter? "

«Je suis venu à vous, monsieur, parce que j'ai entendu parler de vous par Mme Etherege,
dont tu as trouvé le mari si facile quand la police et tout le monde
l'a abandonné pour mort. Oh, M. Holmes, j'aimerais que vous fassiez comme
beaucoup pour moi. Je ne suis pas riche, mais j'en ai encore cent par an
mon propre droit, en plus du peu que je fais par la machine, et
Je voudrais tout donner pour savoir ce qu'est devenu M. Hosmer Angel. "

«Pourquoi êtes-vous venu me consulter si vite? a demandé
Sherlock Holmes, avec ses bouts de doigts ensemble et ses yeux
le plafond.

Encore une fois, un regard étonné passa sur le visage quelque peu vide de Miss
Mary Sutherland. «Oui, je suis sortie de la maison», dit-elle,
"car cela m'a mis en colère de voir la manière facile dont M.
Windibank - c'est-à-dire mon père - a tout pris. Il n'irait pas à
la police, et il n'irait pas vers vous, et enfin, comme il
ne ferait rien et n'arrêtait pas de dire qu'il n'y avait pas eu de mal,
ça m'a rendu fou, et j'ai continué avec mes affaires et je suis venu tout de suite
à toi."

«Votre père,» a dit Holmes, «votre beau-père, sûrement, depuis le
le nom est différent. "

"Oui, mon beau-père. Je l'appelle père, même si cela semble drôle,
aussi, car il n’a que cinq ans et deux mois de plus que moi. »

"Et ta mère est vivante?"

"Oh, oui, ma mère est bien vivante. Je n'étais pas très content, M.
Holmes, quand elle s'est remariée si peu de temps après la mort de son père, et
un homme de près de quinze ans plus jeune qu'elle-même. Père
était plombier dans le Tottenham Court Road, et il a laissé un
entreprise derrière lui, que la mère a menée avec M. Hardy, le
contremaître; mais quand M. Windibank est venu, il lui a fait vendre le
affaires, car il était très supérieur, étant un voyageur en vins.
Ils ont reçu 4700 livres pour la bonne volonté et les intérêts, ce qui n'était pas
presque autant que le père aurait pu obtenir s'il avait été vivant. "

Je m'attendais à voir Sherlock Holmes impatient sous ça
récit décousu et sans conséquence, mais, au contraire, il
avait écouté avec la plus grande concentration d'attention.

«Votre petit revenu», a-t-il demandé, «est-il
Entreprise?"

"Oh, non, monsieur. Il est tout à fait séparé et m'a été laissé par mon oncle
Ned à Auckland. Il est en stock néo-zélandais, payant 4 1/2 par
cent. Deux mille cinq cents livres étaient le montant, mais je peux
touchez seulement l'intérêt. "

"Vous m'intéresse extrêmement", a déclaré Holmes. "Et puisque tu dessines tellement
une somme de cent par an, avec ce que vous gagnez dans le
bonne affaire, vous voyagez sans doute un peu et vous vous adonnez
dans tous les sens. Je crois qu'une seule femme peut très bien s'entendre
sur un revenu d'environ 60 livres. "

«Je pourrais faire beaucoup moins que ça, M. Holmes, mais vous
comprendre que tant que je vis à la maison, je ne souhaite pas être
un fardeau pour eux, et ainsi ils ont l'utilisation de l'argent juste pendant
Je reste avec eux. Bien sûr, ce n'est que pour le
temps. M. Windibank tire mon intérêt chaque trimestre et le paie
à maman, et je trouve que je peux très bien faire avec ce que je
gagner à la dactylographie. Cela m'apporte deux pôles par feuille, et je peux
font souvent de quinze à vingt feuilles par jour. "

"Vous m'avez fait connaître votre position très clairement", a déclaré Holmes.
"Voici mon ami, le Dr Watson, devant qui vous pouvez parler en tant que
librement comme avant moi. Veuillez nous dire maintenant tout sur votre
connexion avec M. Hosmer Angel. "

Une couleur a volé sur le visage de Miss Sutherland, et elle a choisi
nerveusement à la frange de sa veste. "Je l'ai rencontré pour la première fois au
le bal des monteurs d'essence », a-t-elle dit.« Ils avaient l'habitude d'envoyer des billets au père
quand il était vivant, et ensuite ils se sont souvenus de nous, et
les a envoyés à la mère. M. Windibank ne souhaitait pas que nous partions. Il
n'a jamais souhaité que nous allions nulle part. Il deviendrait assez fou si je
voulait tellement participer à un régal de l'école du dimanche. Mais cette fois je
était prêt à partir, et j'irais; pour quel droit avait-il de
empêcher? Il a dit que les gens n'étaient pas dignes pour nous de savoir, quand tout
les amis du père devaient être là. Et il a dit que je n'avais rien
apte à porter, quand j'avais ma peluche violette que je n'avais jamais autant
comme sorti du tiroir. Enfin, alors que rien d'autre ne ferait l'affaire,
il est parti en France pour les affaires de l'entreprise, mais nous sommes allés,
mère et moi, avec M. Hardy, qui était notre contremaître, et il
J'y ai rencontré M. Hosmer Angel. "

«Je suppose,» dit Holmes, «que lorsque M. Windibank est revenu de
France, il était très ennuyé que tu sois allé au bal. "

"Oh, eh bien, il était très bon à ce sujet. Il a ri, je me souviens, et
haussa les épaules et dit qu'il était inutile de nier
n'importe quoi à une femme, car elle aurait son chemin. "

"Je vois. Puis au bal des installateurs de gaz, vous avez rencontré, si je comprends bien, un
monsieur a appelé M. Hosmer Angel. "

"Oui, monsieur. Je l'ai rencontré ce soir-là, et il a appelé le lendemain pour demander si
nous étions rentrés à la maison sains et saufs, et après cela nous l'avons rencontré - c'est pour
dis, M. Holmes, je l'ai rencontré deux fois pour des promenades, mais après ce père
est revenu et M. Hosmer Angel n'a pas pu venir à la maison
plus."

"Non?"

«Eh bien, tu sais que mon père n'aimait rien de ce genre. Il
n'aurait pas de visiteurs s'il pouvait l'aider, et il avait l'habitude de
disent qu'une femme devrait être heureuse dans son propre cercle familial. Mais
puis, comme je le disais à maman, une femme veut que son propre cercle
commencez par, et je n’avais pas encore le mien. »

«Mais qu'en est-il de M. Hosmer Angel? N'a-t-il pas tenté de voir
tu?"

"Eh bien, mon père repartait pour la France dans une semaine, et Hosmer
écrit et dit qu'il serait plus sûr et mieux de ne pas voir chaque
autre jusqu'à ce qu'il soit parti. On pourrait écrire en attendant, et il
utilisé pour écrire tous les jours. J'ai pris les lettres le matin, alors
il n'y avait aucun besoin pour le père de savoir. "

«Étiez-vous fiancé au monsieur en ce moment?

"Oh, oui, M. Holmes. Nous étions fiancés après la première promenade
nous avons pris. Hosmer - M. Angel - était caissier dans un bureau à
Leadenhall Street - et ... "

«Quel bureau?

«C'est le pire, M. Holmes, je ne sais pas.

«Où habitait-il alors?

"Il a dormi sur place."

«Et vous ne connaissez pas son adresse?

"Non - sauf que c'était Leadenhall Street."

«Où avez-vous adressé vos lettres, alors?

"Au bureau de poste de Leadenhall Street, à laisser jusqu'à ce qu'on l'appelle
pour. Il a dit que s'ils étaient envoyés au bureau, il serait
irritée par tous les autres commis d'avoir reçu des lettres d'une dame,
alors j'ai proposé de les dactylographier, comme il l'a fait, mais il n'a pas
avoir ça, car il a dit que quand je les ai écrits, ils semblaient venir
de moi, mais quand ils étaient dactylographiés, il avait toujours eu le sentiment que
la machine était intervenue entre nous. Cela vous montrera à quel point il est friand
était de moi, M. Holmes, et les petites choses qu'il penserait
de."

"C'était très suggestif", a déclaré Holmes. "Cela a longtemps été un axiome
de moi que les petites choses sont infiniment les plus importantes.
Vous souvenez-vous d'autres petites choses à propos de M. Hosmer Angel? "

«C'était un homme très timide, M. Holmes. Il préférait marcher avec moi
le soir que le jour, car il a dit qu'il détestait
être visible. Il était très discret et gentleman. Même son
la voix était douce. Il avait eu les glandes quinsy et enflées quand il
était jeune, me dit-il, et cela lui avait laissé la gorge faible,
et une façon de parler hésitante et chuchotante. Il était toujours
bien habillé, très net et simple, mais ses yeux étaient faibles, juste
comme les miens, et il portait des lunettes teintées contre l'éblouissement. "

"Eh bien, et que s'est-il passé lorsque M. Windibank, votre beau-père,
rentré en France? "

"M. Hosmer Angel est revenu à la maison et a proposé que nous
devrait se marier avant le retour du père. Il était dans un sérieux terrible
et m'a fait jurer, avec mes mains sur le Testament, que quoi que
arrivé, je serais toujours fidèle à lui. Mère a dit qu'il était tout à fait
droit de me faire jurer, et que c'était un signe de sa passion.
Mère était tout en sa faveur dès le début et était encore plus affectueuse
de lui que moi. Puis, quand ils ont parlé de se marier dans le
semaine, j'ai commencé à poser des questions sur mon père; mais ils ont tous les deux dit de ne jamais le faire
Je pense au père, mais juste pour lui dire après, et la mère
a dit qu'elle réglerait les choses avec lui. Je n'aimais pas vraiment
cela, M. Holmes. Il me semblait drôle que je lui demande la permission, car
il n'avait que quelques années de plus que moi; mais je ne voulais pas faire
quoi que ce soit en cachette, alors j'ai écrit à mon père à Bordeaux, où le
l'entreprise a ses bureaux en France, mais la lettre m'est revenue le
le matin même du mariage. "

«Il lui a manqué, alors?

«Oui, monsieur; car il était parti en Angleterre juste avant son arrivée.

«Ha! C'était malheureux. Votre mariage a donc été organisé pour
le vendredi. Était-ce pour être à l'église? "

«Oui, monsieur, mais très tranquillement. Ce devait être à Saint-Sauveur, près de
King's Cross, et nous devions ensuite prendre le petit-déjeuner au St.
Hôtel Pancras. Hosmer est venu nous chercher dans un hansom, mais comme il y en avait
deux d'entre nous, il nous a mis tous les deux dedans et est entré dans un
quatre roues, qui était la seule autre cabine du
rue. Nous sommes arrivés à l'église en premier, et quand le véhicule à quatre roues
en voiture, nous avons attendu qu'il sorte, mais il ne l'a jamais fait, et
quand le chauffeur est descendu de la boîte et a regardé qu'il n'y avait personne
là! Le chauffeur a dit qu'il ne pouvait pas imaginer ce qui était devenu
de lui, car il l'avait vu entrer de ses propres yeux. C'était
vendredi dernier, M. Holmes, et je n’ai jamais rien vu ni entendu
depuis lors pour jeter toute lumière sur ce qu'il est devenu. "

"Il me semble que vous avez été traité de manière très honteuse", a déclaré
Holmes.

"Oh, non, monsieur! Il était trop bon et gentil pour me quitter ainsi. Pourquoi, tout
le matin, il me disait que, quoi qu'il arrive, je devais
Sois sincère; et que même si quelque chose d'assez imprévu se produisait
nous séparer, je devais toujours me souvenir que je lui avais été promis,
et qu'il réclamerait son engagement tôt ou tard. Il semblait
conversation étrange pour un matin de mariage, mais que s'est-il passé depuis
lui donne un sens. "

"C'est certainement le cas. Votre propre opinion est donc que certains
une catastrophe imprévue lui est arrivée? "

«Oui, monsieur. Je crois qu'il prévoyait un danger, ou bien il
n'aurait pas parlé ainsi. Et puis je pense que ce qu'il prévoyait
arrivé."

"Mais vous n'avez aucune idée de ce que cela aurait pu être?"

"Aucun."

"Encore une question. Comment ta mère a-t-elle pris l'affaire?"

"Elle était en colère et a dit que je ne parlerais jamais de la question
de nouveau."

«Et ton père? Tu lui as dit?

"Oui; et il semblait penser, avec moi, que quelque chose avait
arrivé, et que je devrais entendre parler de Hosmer à nouveau. Comme il dit,
quel intérêt pourrait-on avoir à m'amener aux portes de
l'église, puis me quitter? Maintenant, s'il avait emprunté mon
l'argent, ou s'il m'avait épousé et que mon argent était réglé sur lui,
il y a peut-être une raison, mais Hosmer était très indépendant sur
l'argent et jamais regarder un shilling de la mienne. Et pourtant, quoi
aurait pu arriver? Et pourquoi ne pouvait-il pas écrire? Oh, ça me motive
à moitié folle d'y penser, et je ne peux pas dormir un clin d'œil la nuit. "Elle
sortit un petit mouchoir de son manchon et se mit à sangloter
fortement dedans.

«Je jetterai un coup d'œil dans l'affaire pour vous,» a dit Holmes, se levant, «et
Je suis convaincu que nous arriverons à un résultat certain. Laisse le
le poids de l'affaire repose sur moi maintenant, et ne laisse pas ton esprit
insister davantage dessus. Par-dessus tout, essayez de laisser M. Hosmer Angel
disparaître de votre mémoire, comme il l'a fait de votre vie. "

«Alors tu ne penses pas que je vais le revoir?

«Je n'ai pas peur.

«Alors que lui est-il arrivé?

"Vous laisserez cette question entre mes mains. Je voudrais un
une description précise de lui et de ses lettres que vous pouvez
de rechange."

«J'ai fait de la publicité pour lui dans la Chronique de samedi dernier», dit-elle.
"Voici le bordereau et voici quatre lettres de lui."

"Merci. Et votre adresse?"

«No 31 Lyon Place, Camberwell».

"L'adresse de M. Angel que vous n'avez jamais eue, je comprends. Où est votre
le lieu de travail du père? "

"Il voyage pour Westhouse & Marbank, les grands importateurs de bordeaux
of Fenchurch Street. "

"Merci. Vous avez fait votre déclaration très clairement. Vous allez
laissez les papiers ici, et souvenez-vous des conseils que j'ai donnés
tu. Que l'incident entier soit un livre scellé, et ne le permettez pas
pour affecter votre vie. "

"Vous êtes très gentil, M. Holmes, mais je ne peux pas faire cela. Je serai
fidèle à Hosmer. Il me trouvera prêt à son retour. "

Pour tout le chapeau absurde et le visage vide, il y avait
quelque chose de noble dans la simple foi de notre visiteur qui
contraint notre respect. Elle posa son petit paquet de papiers sur
la table et est allé son chemin, avec une promesse de revenir chaque fois
elle pourrait être convoquée.

Sherlock Holmes resta silencieux pendant quelques minutes du bout des doigts
toujours pressé l'un contre l'autre, ses jambes allongées devant lui,
et son regard dirigé vers le plafond. Puis il a descendu
de la crémaillère la vieille et huileuse pipe d'argile, qui était pour lui
conseiller, et, l'ayant allumé, il se pencha en arrière dans sa chaise, avec
les épaisses couronnes de nuages ​​bleues jaillissant de lui, et un regard de
langueur infinie sur son visage.

«Une étude assez intéressante, cette jeune fille», observa-t-il. "J'ai trouvé
elle est plus intéressante que son petit problème, qui, soit dit en passant,
est plutôt banal. Vous trouverez des cas parallèles, si vous
consultez mon index, dans Andover en 77, et il y avait quelque chose de
le genre à La Haye l'année dernière. Aussi ancienne que soit l'idée, cependant,
il y avait un ou deux détails qui étaient nouveaux pour moi. Mais le
maiden elle-même était très instructive. "

«Vous avez semblé lire beaucoup sur elle, ce qui était assez
invisible pour moi », remarquai-je.

"Pas invisible mais inaperçu, Watson. Vous ne saviez pas où aller
regardez, et donc vous avez manqué tout ce qui était important. Je ne peux jamais apporter
vous de réaliser l'importance des manches, la suggestivité de
les ongles du pouce, ou les grands problèmes qui peuvent pendre d'un lacet de bottes.
Maintenant, qu'avez-vous retenu de l'apparence de cette femme? Décris
il."

"Eh bien, elle avait un chapeau de paille à larges bords couleur ardoise, avec un
plume d'un rouge brique. Sa veste était noire, avec des perles noires
cousu dessus, et une frange de petits ornements de jais noirs. Sa
la robe était brune, plutôt plus foncée que la couleur café, avec un peu
peluche violette au col et aux manches. Ses gants étaient grisâtres et
étaient portés à l'index droit. Ses bottes je n'ai pas
observer. Elle avait de petites boucles d'oreilles rondes en or pendantes, et un
l'air général d'être assez aisé dans un environnement vulgaire, confortable,
facile à vivre. "

Sherlock Holmes frappa doucement ses mains l'une contre l'autre et gloussa.

"Pon ma parole, Watson, vous venez à merveille. Vous avez
vraiment très bien fait. C'est vrai que tu as manqué
tout ce qui est important, mais vous avez trouvé la méthode, et
vous avez un œil rapide pour la couleur. Ne fais jamais confiance au général
impressions, mon garçon, mais concentrez-vous sur les détails. Mon
le premier coup d'œil est toujours à la manche d'une femme. Chez un homme c'est
mieux vaut peut-être d'abord prendre le genou du pantalon. Comme toi
remarquez, cette femme avait de la peluche sur ses manches, ce qui est le plus
matériel utile pour montrer des traces. La double ligne un peu
au-dessus du poignet, là où la machine à écrire appuie contre la table,
était magnifiquement défini. La machine à coudre, du type manuel,
laisse une marque similaire, mais uniquement sur le bras gauche et sur le côté
de celui-ci le plus éloigné du pouce, au lieu d'être juste à travers le
partie la plus large, comme cela était. J'ai alors regardé son visage, et,
observant à force d'un pince-nez de chaque côté de son nez, je
a osé une remarque sur la vue courte et la dactylographie, qui semblait
pour la surprendre. "

"Ça m'a étonné."

"Mais, sûrement, c'était évident. J'étais alors très surpris et
intéressé à regarder vers le bas pour observer cela, bien que les bottes
qu'elle portait ne se ressemblaient pas, ils étaient
vraiment étranges; celui ayant un embout légèrement décoré, et
l'autre un simple. L'un n'était boutonné que dans les deux inférieurs
boutons sur cinq, et l'autre au premier, au troisième et au
cinquième. Maintenant, quand vous voyez qu'une jeune femme, autrement proprement
habillé, est rentré de chez lui avec des bottes bizarres, à demi boutonnées,
ce n'est pas une grande déduction de dire qu'elle est repartie précipitamment. "

"Et quoi d'autre?" J'ai demandé, vivement intéressé, comme je l'ai toujours été, par
le raisonnement incisif de mon ami.

"J'ai noté, au passage, qu'elle avait écrit une note avant de partir
à la maison mais après avoir été entièrement habillé. Vous avez observé que son droit
le gant a été déchiré à l'index, mais vous n'avez apparemment pas vu
que le gant et le doigt étaient tachés d'encre violette. Elle avait
écrit à la hâte et a plongé sa plume trop profondément. Ça à du être
ce matin, ou la marque ne resterait pas claire sur le doigt.
Tout cela est amusant, quoique assez élémentaire, mais je dois y retourner
aux affaires, Watson. Voudriez-vous me lire l'annonce
description de M. Hosmer Angel? "

J'ai porté le petit feuillet imprimé à la lumière.

«Disparu», dit-il, «le 14 au matin, un monsieur
nommé Hosmer Angel. Environ cinq pieds sept pouces de hauteur;
fortement charpenté, teint pâle, cheveux noirs, un peu chauve
le centre, touffues, moustaches latérales noires et moustache; teinté
lunettes, légère infirmité de la parole. Était habillé, la dernière fois,
en redingote noire face à la soie, gilet noir, Albert doré
chaîne et pantalon en tweed Harris gris, avec des guêtres marron
bottes à côtés élastiques. Connu pour avoir été employé dans un bureau en
Leadenhall Street. Quiconque apporte… "

"Cela fera l'affaire", a déclaré Holmes. «Quant aux lettres,» continua-t-il,
jetant un coup d'œil sur eux, "ils sont très courants. Absolument pas
indice en eux à M. Angel, sauf qu'il cite Balzac une fois. Là
est cependant un point remarquable qui frappera sans aucun doute
tu."

«Ils sont dactylographiés», ai-je remarqué.

"Non seulement cela, mais la signature est dactylographiée. Regardez le
joli petit 'Hosmer Angel' en bas. Il y a une date, toi
voir, mais pas de souscription sauf Leadenhall Street, qui est
plutôt vague. Le point sur la signature est très suggestif - en
fait, nous pouvons l'appeler concluant. "

"De quoi?"

"Mon cher ami, est-il possible que vous ne voyiez pas à quel point il
porte sur l'affaire? "

"Je ne peux pas dire que je le fais à moins que ce ne soit qu'il souhaitait pouvoir
de refuser sa signature si une action pour rupture de promesse était
institué. "

"Non, ce n'était pas le point. Cependant, j'écrirai deux lettres,
qui devrait régler la question. L'un est à une entreprise de la ville, le
l'autre est au beau-père de la jeune femme, M. Windibank, demandant
lui s'il pourrait nous rencontrer ici à six heures demain
soirée. Il est tout aussi bon que nous fassions affaire avec le
parents masculins. Et maintenant, docteur, nous ne pouvons rien faire tant que
les réponses à ces lettres viennent, alors nous pouvons poser notre petit problème
sur l'étagère pour l'intérim. "

J'avais eu tellement de raisons de croire aux pouvoirs subtils de mon ami
de raisonnement et d'énergie extraordinaire en action que j'ai senti que
il doit avoir des bases solides pour l'assurance et la facilité
comportement avec lequel il traitait le mystère singulier qu'il avait
été appelé à sonder. Une seule fois, je l'avais connu pour échouer, en
le cas du roi de Bohême et de l'Irène Adler
photographier; mais quand j'ai repensé aux affaires bizarres du
Signe de quatre et les circonstances extraordinaires liées à
l'étude en écarlate, j'ai senti que ce serait un étrange enchevêtrement
en effet qu'il ne pouvait pas démêler.

Je l'ai laissé alors, toujours soufflant sur sa pipe d'argile noire, avec le
conviction que lorsque je reviendrais le lendemain soir, je
trouve qu'il tenait dans ses mains tous les indices qui conduiraient
à l'identité de l'époux disparaissant de Miss Mary
Sutherland.

Un cas professionnel d'une grande gravité engageait le mien
attention à l'époque, et tout le lendemain j'étais occupé à
le chevet du malade. Ce n'est que vers six heures
heure que je me suis retrouvé libre et a pu jaillir dans un
hansom et conduire à Baker Street, à moitié peur que je pourrais l'être aussi
tard pour assister au dénouement du petit mystère. j'ai trouvé
Sherlock Holmes seul, cependant, à moitié endormi, avec son long, mince
forme recroquevillée dans les recoins de son fauteuil. Un formidable
une gamme de bouteilles et de tubes à essai, avec l'odeur piquante de propreté
d'acide chlorhydrique, m'a dit qu'il avait passé sa journée dans le
travail chimique qui lui était si cher.

"Eh bien, l'avez-vous résolu?" Ai-je demandé en entrant.

"Oui. C'était le bisulfate de baryte."

"Non, non, le mystère!" J'ai pleuré.

"Oh, ça! J'ai pensé au sel sur lequel j'ai travaillé.
Il n'y a jamais eu de mystère en la matière, cependant, comme je l'ai dit
hier, certains détails sont intéressants. Le seul inconvénient
c'est qu'il n'y a pas de loi, je le crains, qui puisse toucher le scélérat. "

«Qui était-il, alors, et quel était son but en désertant Miss
Sutherland? "

La question était à peine sortie de ma bouche, et Holmes n'avait pas encore
ouvrit les lèvres pour répondre, quand nous entendîmes un lourd pas dans le
passage et un robinet à la porte.

"Voici le beau-père de la fille, M. James Windibank", a déclaré
Holmes. "Il m'a écrit pour me dire qu'il serait ici à
six. Entrez!"

L'homme qui est entré était un homme robuste et de taille moyenne, certains
trente ans, rasé de près et à la peau jaunâtre, avec un
de manière fade et insinuante, et une paire de
yeux gris pénétrants. Il lança un regard interrogateur sur chacun des
nous, a placé son haut-de-forme brillant sur le buffet, et avec un
un léger arc se glissa dans la chaise la plus proche.

"Bonsoir, M. James Windibank," dit Holmes. "Je pense que
cette lettre dactylographiée est de vous, dans laquelle vous avez fait un
rendez-vous avec moi pour six heures? "

"Oui, monsieur. J'ai peur d'être un peu en retard, mais je ne le suis pas
tout à fait mon propre maître, vous savez. Je suis désolé que Miss Sutherland
vous a troublé sur cette petite affaire, car je pense que c'est loin
mieux vaut ne pas laver le linge de cette sorte en public. Il était tout à fait
contre mon gré qu'elle est venue, mais c'est une très excitable,
fille impulsive, comme vous l'avez peut-être remarqué, et elle n'est pas facilement
contrôlée quand elle a pris sa décision sur un point. Bien sûr je
ne vous dérange pas tellement, car vous n'êtes pas connecté avec le
police officielle, mais ce n'est pas agréable d'avoir une famille
malheur comme celui-ci bruyant à l'étranger. En plus, c'est un inutile
frais, car comment pourriez-vous trouver cet Ange Hosmer? "

«Au contraire,» a dit Holmes tranquillement; "J'ai toutes les raisons de
Je crois que je réussirai à découvrir M. Hosmer Angel. "

M. Windibank sursauta violemment et laissa tomber ses gants. "Je suis
ravi de l'entendre », dit-il.

«C'est une chose curieuse,» a fait remarquer Holmes, «qu'une machine à écrire ait
vraiment autant d'individualité que l'écriture d'un homme. À moins que
ils sont tout à fait nouveaux, aucun d’entre eux n’écrit exactement de la même façon. Quelques
les lettres sont plus usées que d'autres, et certaines ne portent qu'une seule
côté. Maintenant, vous remarquez dans votre note, M. Windibank, que
dans tous les cas, il y a un petit glissement du 'e', ​​et
un léger défaut dans la queue du «r». Il y a quatorze autres
caractéristiques, mais ce sont les plus évidentes. "

"Nous faisons toute notre correspondance avec cette machine au bureau,
et sans doute est-il un peu usé », répondit notre visiteur en jetant un coup d'œil
vivement à Holmes avec ses petits yeux brillants.

"Et maintenant je vais vous montrer ce qui est vraiment une étude très intéressante,
M. Windibank, continua Holmes. Je pense à écrire un autre
petite monographie certains de ces jours sur la machine à écrire et son
relation avec le crime. C'est un sujet auquel j'ai consacré quelques
peu d'attention. J'ai ici quatre lettres qui prétendent venir
de l'homme disparu. Ils sont tous dactylographiés. Dans chaque cas, pas
seuls les 'e' sont brouillés et les 'r' sans queue, mais vous
observez, si vous voulez utiliser ma loupe, que les quatorze
d'autres caractéristiques auxquelles j'ai fait allusion existent également. "

M. Windibank bondit de sa chaise et ramassa son chapeau. "JE
ne peut pas perdre de temps sur ce genre de discours fantastique, M. Holmes, "
il a dit. "Si vous pouvez attraper l'homme, attrapez-le et faites-le moi savoir
quand vous l'avez fait. "

"Certainement," dit Holmes, s'avançant et tournant la clé
la porte. "Je vous ai fait savoir, alors, que je l'ai attrapé!"

"Quoi Où?" cria M. Windibank, devenant blanc à ses lèvres
et regardant autour de lui comme un rat dans un piège.

"Oh, ça ne fera pas - vraiment pas," dit Holmes avec suavité. "Là
Il n’est pas possible d’en sortir, M. Windibank. C'est trop
transparent, et c'était un très mauvais compliment quand tu disais ça
il m’était impossible de résoudre une question aussi simple. C'est
droit! Asseyez-vous et parlons-en. "

Notre visiteur s'est effondré sur une chaise, avec un visage horrible et un
des paillettes d'humidité sur son front. «Ça - ce n'est pas exploitable», il
balbutia.

"J'ai très peur que ce ne soit pas le cas. Mais entre nous,
Windibank, c'était aussi cruel et égoïste et sans cœur un tour dans un
petite manière comme jamais est venu avant moi. Maintenant, permettez-moi de passer en revue le
cours des événements, et vous me contredirez si je me trompe. "

L'homme était assis recroquevillé dans sa chaise, la tête enfoncée sur la sienne
poitrine, comme celle qui est complètement écrasée. Holmes a collé ses pieds
sur le coin de la cheminée et, penché en arrière avec ses mains
dans ses poches, a commencé à parler, plutôt à lui-même, comme il semblait,
qu'à nous.

"L'homme a épousé une femme beaucoup plus âgée que lui pour elle
argent, dit-il, et il appréciait l’utilisation de l’argent des
fille tant qu'elle vivait avec eux. C'était un
somme, pour les personnes dans leur position, et la perte de celui-ci aurait
fait une sérieuse différence. Cela valait la peine de le préserver.
La fille était de bonne humeur aimable, mais affectueuse
et chaleureuse dans ses manières, de sorte qu'il était évident qu'avec
ses avantages personnels et ses faibles revenus, elle
ne pas être autorisé à rester célibataire longtemps. Maintenant, son mariage serait
signifie, bien sûr, la perte d'une centaine par an, alors qu'est-ce qu'elle
beau-père pour l'empêcher? Il prend le cours évident de
la garder à la maison et lui interdire de chercher la compagnie de
des gens de son âge. Mais bientôt il a découvert que ce ne serait pas
réponse pour toujours. Elle est devenue rétive, a insisté sur ses droits, et
a finalement annoncé son intention positive d'aller à un certain
Balle. Que fait alors son beau-père intelligent? Il conçoit un
idée plus honorable à sa tête qu'à son cœur. Avec le
connivence et assistance de sa femme, il s'est déguisé,
couvert ces yeux perçants avec des lunettes teintées, masqué le visage avec
une moustache et une paire de moustaches touffues, coulaient cette voix claire
dans un murmure insinuant, et doublement sûr à cause de la
à courte vue, il apparaît comme M. Hosmer Angel, et
d'autres amants en faisant l'amour lui-même. "

«Ce n'était qu'une blague au début», a gémi notre visiteur. "Nous n'avons jamais
pensait qu'elle aurait été tellement emportée. "

"Très probablement pas. Quoi qu'il en soit, la jeune femme était très
décidément emporté, et, ayant bien décidé que
son beau-père était en France, le soupçon de trahison jamais
un instant entra dans son esprit. Elle était flattée par le
attentions de monsieur, et l'effet a été augmenté par le
a exprimé son admiration pour sa mère. Puis M. Angel a commencé
appeler, car il était évident que la question devrait être poussée comme
dans la mesure où il irait si un effet réel devait être produit. Là
étaient des réunions, et un engagement, qui allait enfin garantir le
affections de la fille de se tourner vers quelqu'un d'autre. Mais le
la tromperie ne pouvait pas être maintenue éternellement. Ces prétendus voyages
en France étaient plutôt encombrants. La chose à faire était clairement de
mettre fin à l'entreprise d'une manière si dramatique qu'elle
laisserait une impression permanente dans l'esprit de la jeune femme et
l'empêcher de regarder un autre prétendant pendant quelque temps
viens. D'où ces vœux de fidélité exigés sur un testament, et
d'où aussi les allusions à une possibilité que quelque chose se passe
le matin même du mariage. James Windibank a souhaité à Miss
Sutherland d'être si lié à Hosmer Angel, et si incertain
son destin, que pendant dix ans à venir, en tout cas, elle ne
écoutez un autre homme. En ce qui concerne la porte de l'église, il l'a amenée,
et puis, comme il ne pouvait pas aller plus loin, il a commodément disparu
loin par le vieux truc d'entrer à une porte d'un
à quatre roues et à l'autre. Je pense que c'était la chaîne de
événements, M. Windibank! "

Notre visiteur avait retrouvé quelque chose de son assurance tandis que Holmes
avait parlé, et il se leva de sa chaise maintenant avec un rhume
ricanement sur son visage pâle.

«Il peut en être ainsi, ou non, M. Holmes, dit-il, mais si vous
sont si tranchants que vous devez être assez tranchant pour savoir que c'est
vous qui enfreignez la loi maintenant, et pas moi. je n'ai rien fait
actionnable dès le début, mais tant que vous gardez cette porte
enfermé vous vous exposez à une action pour voies de fait et illégale
contrainte."

"La loi ne peut pas, comme vous le dites, vous toucher", a déclaré Holmes, déverrouillant
et ouvrant la porte, "pourtant il n'y a jamais eu un homme qui
méritait plus la punition. Si la jeune femme a un frère ou un
ami, il devrait mettre un fouet sur vos épaules. Par jupiter!"
il continua, rougissant à la vue du ricanement amer sur
le visage de l'homme, "cela ne fait pas partie de mes devoirs envers mon client, mais
voici une récolte de chasse à portée de main, et je pense que je vais juste traiter
moi-même pour… »Il fit deux pas rapides vers le fouet, mais avant de
pouvait le saisir, il y avait un fracas de marches dans l'escalier,
la lourde porte du hall claqua, et de la fenêtre, nous pouvions voir M.
James Windibank courant au maximum de sa vitesse sur la route.

"Il y a un scélérat de sang-froid!" dit Holmes en riant alors qu'il
se jeta une fois de plus sur sa chaise. "Cet homme va
passer du crime au crime jusqu'à ce qu'il fasse quelque chose de très mauvais, et
se termine sur une potence. L'affaire n'a, à certains égards, pas été
totalement dépourvu d’intérêt. "

"Je ne peux pas maintenant voir entièrement toutes les étapes de votre raisonnement," je
remarqua.

"Eh bien, bien sûr, il était évident dès le début que ce Mr.
Hosmer Angel doit avoir un objet fort pour son curieux
conduite, et il était également clair que le seul homme qui
profité de l'incident, d'après ce que nous avons pu voir,
beau-père. Puis le fait que les deux hommes n'étaient jamais ensemble,
mais que l'un apparaissait toujours lorsque l'autre était absent, était
suggestif. Ainsi étaient les lunettes teintées et la voix curieuse,
qui tous deux suggéraient un déguisement, tout comme les moustaches touffues. Mon
soupçons ont tous été confirmés par son action particulière dans
dactylographier sa signature, ce qui, bien sûr, a déduit que son
l'écriture lui était si familière qu'elle reconnaîtrait même
le plus petit échantillon de celui-ci. Vous voyez tous ces faits isolés,
ainsi que de nombreux mineurs, tous pointés dans le même
direction."

"Et comment les avez-vous vérifiés?"

"Ayant repéré mon homme une fois, il était facile d'obtenir une corroboration. Je
connaissait l'entreprise pour laquelle cet homme travaillait. Après avoir pris l'impression
la description. J'en ai éliminé tout ce qui pourrait être le
résultat d'un déguisement - les moustaches, les lunettes, la voix et moi
l'a envoyé au cabinet, avec une demande qu'ils m'informent
s'il répondait à la description de l'un de leurs
voyageurs. J'avais déjà remarqué les particularités de la
machine à écrire, et j'ai écrit à l'homme lui-même à son entreprise
adresse lui demandant s'il viendrait ici. Comme je m'y attendais, son
la réponse a été dactylographiée et a révélé le même trivial mais
défauts caractéristiques. Le même message m'a apporté une lettre de
Westhouse & Marbank, de Fenchurch Street, pour dire que le
description concordant à tous égards avec celle de leur employé,
James Windibank. Voilà tout! "

«Et Miss Sutherland?

"Si je lui dis qu'elle ne me croira pas. Tu te souviens peut-être de l'ancien
Persan disant: 'Il y a un danger pour celui qui prend le tigre
petit, et danger aussi pour quiconque arrache une illusion à une femme.
Il y a autant de sens à Hafiz qu'à Horace, et autant
connaissance du monde. "



AVENTURE IV. LE MYSTÈRE DE LA VALLÉE DE BOSCOMBE

Nous étions assis au petit déjeuner un matin, ma femme et moi, quand le
femme de chambre a apporté un télégramme. C'était de Sherlock Holmes et a couru
de cette façon:

"Avez-vous quelques jours à perdre? Vous venez d'être câblé depuis
l'ouest de l'Angleterre dans le cadre de la tragédie de la vallée de Boscombe.
Je serai heureux si vous venez avec moi. Air et décor parfaits.
Quittez Paddington à 11h15. "

«Que dites-vous, mon cher? dit ma femme en me regardant.
"Irez-vous?"

"Je ne sais vraiment pas quoi dire. J'ai une liste assez longue à
cadeau."

"Oh, Anstruther ferait ton travail pour toi. Tu as cherché
un peu pâle ces derniers temps. Je pense que le changement te ferait du bien,
et vous êtes toujours très intéressé par les cas de M. Sherlock Holmes. "

"Je devrais être ingrat si je ne l'étais pas, voyant ce que j'ai gagné
par l’un d’eux », répondis-je.« Mais si je dois partir, je dois emballer
à la fois, car je n'ai qu'une demi-heure. "

Mon expérience de la vie dans les camps en Afghanistan avait au moins eu
effet de faire de moi un voyageur prompt et prêt. Mes désirs étaient
peu nombreux et simples, de sorte qu'en moins de temps indiqué, j'étais dans un
taxi avec ma valise, se précipitant vers la gare de Paddington. Sherlock
Holmes faisait les cent pas sur la plate-forme, son grand, décharné
silhouette rendue encore plus maigre et plus grande par son long gris
cape de voyage et bonnet en tissu ajusté.

«C'est vraiment très gentil de votre part de venir, Watson,» dit-il. "Il
fait une différence considérable pour moi, avoir quelqu'un avec moi sur
sur qui je peux compter. L'aide locale est toujours soit sans valeur
ou bien biaisé. Si vous gardez les deux sièges d'angle, je
obtenir les billets. "

Nous avions la voiture pour nous seuls, sauf pour une immense portée de
papiers que Holmes avait apportés avec lui. Parmi ceux-ci, il a fouillé
et lire, avec des intervalles de prise de notes et de méditation, jusqu'à
nous étions après Reading. Puis il les a soudain tous roulés en un
boule gigantesque et les a jetés sur le support.

"Avez-vous entendu quelque chose de l'affaire?" Il a demandé.

"Pas un mot. Je n'ai pas vu de journal depuis quelques jours."

"La presse londonienne n'a pas eu de comptes très complets. Je viens de
parcouru tous les articles récents afin de maîtriser le
détails. Il semble, d'après ce que je comprends, être l'un de ceux
des cas simples qui sont extrêmement difficiles. "

"Cela semble un peu paradoxal."

"Mais c'est profondément vrai. La singularité est presque toujours un
indice. Plus un crime est banal et banal, plus
il est difficile de le ramener à la maison. Dans ce cas, cependant, ils
ont établi une affaire très sérieuse contre le fils du
homme assassiné. "

«C'est un meurtre, alors?

"Eh bien, il est supposé être ainsi. Je ne prendrai rien pour
accordé jusqu'à ce que j'aie l'occasion d'examiner personnellement
il. Je vais vous expliquer l'état des choses, dans la mesure où j'ai
pu le comprendre, en très peu de mots.

"Boscombe Valley est un quartier de campagne pas très loin de Ross,
Herefordshire. Le plus grand propriétaire foncier de cette partie est un
M. John Turner, qui a gagné son argent en Australie et est revenu
il y a quelques années dans le vieux pays. L'une des fermes qu'il
, celle de Hatherley, a été louée à M. Charles McCarthy, qui était
également un ancien australien. Les hommes s'étaient connus dans le
colonies, de sorte qu'il n'était pas artificiel que lorsqu'ils
s'installer, ils doivent le faire le plus près possible l'un de l'autre.
Turner était apparemment l'homme le plus riche, alors McCarthy est devenu son
locataire mais restait toujours, semble-t-il, à des conditions de
l'égalité, car ils étaient souvent ensemble. McCarthy avait un fils,
un garçon de dix-huit ans, et Turner avait une fille unique du même
l'âge, mais aucun d'eux n'avait de femme en vie. Ils semblent avoir
évité la société des familles anglaises voisines et
ont mené des vies à la retraite, même si les McCarthys aimaient tous les deux
sport et ont été fréquemment vus lors des courses-meetings du
quartier. McCarthy a gardé deux domestiques - un homme et une fille.
Turner avait une famille considérable, une demi-douzaine à la
moins. C'est tout ce que j'ai pu recueillir sur le
des familles. Maintenant pour les faits.

"Le 3 juin, c'est-à-dire lundi dernier, McCarthy a quitté sa maison à
Hatherley vers trois heures de l'après-midi et descendit vers le
Boscombe Pool, qui est un petit lac formé par l'étalement
du ruisseau qui descend la vallée de Boscombe. Il avait été
avec son serviteur le matin à Ross, et il avait dit
l'homme qu'il doit se dépêcher, car il avait rendez-vous
importance de se maintenir à trois. De ce rendez-vous il n'est jamais venu
de retour vivant.

"De la ferme Hatherley à la piscine de Boscombe est un quart de
mile, et deux personnes l'ont vu alors qu'il passait sur ce terrain. Une
était une vieille femme, dont le nom n'est pas mentionné, et l'autre était
William Crowder, garde-chasse à l'emploi de M. Turner. Tous les deux
ces témoins affirment que M. McCarthy marchait seul. Le
Le gardien du jeu ajoute que quelques minutes après avoir vu M.
McCarthy pass il avait vu son fils, M. James McCarthy,
de la même manière avec un pistolet sous le bras. Au meilleur de sa croyance, le
le père était en vue à l'époque, et le fils était
le suivre. Il ne pensa plus à la question jusqu'à ce qu'il entende
le soir de la tragédie qui s'était produite.

"Les deux McCarthys ont été vus après l'époque où William Crowder,
le gardien de jeu les a perdus de vue. La piscine Boscombe est épaisse
rond boisé, avec juste une frange d'herbe et de roseaux autour du
bord. Une fille de quatorze ans, Patience Moran, qui est la fille de
le gardien du domaine de Boscombe Valley, était dans l'un des
bois cueillant des fleurs. Elle déclare que pendant qu'elle était là-bas, elle
a vu, à la lisière du bois et tout près du lac, M.
McCarthy et son fils, et qu'ils semblaient avoir un
violente querelle. Elle a entendu M. McCarthy l'ancien utiliser
langage fort à son fils, et elle a vu ce dernier élever son
main comme pour frapper son père. Elle était si effrayée par leur
violence qu'elle s'est enfuie et a dit à sa mère quand elle a atteint
maison où elle avait laissé les deux McCarthys se quereller près de
Boscombe Pool, et qu'elle avait peur qu'ils allaient
bats toi. Elle avait à peine dit les mots quand le jeune M. McCarthy est venu
accourant à la loge pour dire qu'il avait trouvé son père mort
dans le bois et demander l'aide du logeur. Il était
très excité, sans son arme ni son chapeau, et son droit
On a observé que la main et la manche étaient tachées de sang frais. Sur
le suivant, ils trouvèrent le cadavre étendu sur le
herbe au bord de la piscine. La tête avait été frappée à plusieurs reprises
coups d'une arme lourde et contondante. Les blessures étaient telles que
pourrait très bien avoir été infligée par le bout de son fils
pistolet, qui a été retrouvé gisant sur l'herbe à quelques pas du
corps. Dans ces circonstances, le jeune homme a été instantanément
arrêté et un verdict de `` meurtre volontaire '' a été rendu
lors de l'enquête de mardi, il a été amené mercredi devant le
magistrats de Ross, qui ont renvoyé l'affaire au prochain
Assises. Ce sont les principaux faits de l'affaire tels qu'ils sont sortis
devant le coroner et le tribunal de police. "

«Je pouvais à peine imaginer un cas plus accablant», remarquai-je. "Si
jamais des preuves circonstancielles ont indiqué à un criminel qu'il le fait
ici."

"La preuve circonstancielle est une chose très délicate", a répondu Holmes
pensivement. "Cela peut sembler très direct à une chose,
mais si vous changez un peu votre propre point de vue, vous le trouverez peut-être
pointant d'une manière tout aussi intransigeante vers quelque chose
Completement différent. Il faut toutefois avouer que l'affaire
semble extrêmement grave contre le jeune homme, et il est très
possible qu'il soit effectivement le coupable. Il y a plusieurs personnes
dans le quartier, cependant, et parmi eux Miss Turner, le
fille du propriétaire voisin, qui croit en son
innocence, et qui ont retenu Lestrade, dont vous vous souvenez peut-être
dans le cadre de l'étude en écarlate, pour résoudre le cas
son intérêt. Lestrade, plutôt perplexe, a renvoyé la
cas pour moi, et par conséquent c'est que deux messieurs d'âge moyen sont
voler vers l'ouest à cinquante miles à l'heure au lieu de tranquillement
digérer leurs petits déjeuners à la maison. "

"J'ai peur," dis-je, "que les faits soient si évidents que vous
trouvera peu de crédit à tirer de cette affaire. "

"Il n'y a rien de plus trompeur qu'un fait évident",
répondit en riant. "De plus, nous pourrions avoir la chance de rencontrer des
d'autres faits évidents qui n'ont peut-être pas été évidents pour
M. Lestrade. Tu me connais trop bien pour penser que je me vante
quand je dis que je confirmerai ou détruirai sa théorie en
signifie qu'il est tout à fait incapable d'employer, voire de
entente. Pour prendre le premier exemple à portée de main, j'ai très clairement
percevez que dans votre chambre, la fenêtre est à droite
côté, et pourtant je me demande si M. Lestrade aurait noté
même une chose aussi évidente que cela. "

"Comment sur terre--"

"Mon cher ami, je vous connais bien. Je connais la propreté militaire
qui vous caractérise. Vous vous rasez tous les matins, et dans ce
assaisonnez vous vous rasez au soleil; mais puisque ton rasage est moindre
et moins complète à mesure que nous nous éloignons du côté gauche, jusqu'à ce que
il devient positivement négligé lorsque nous contournons l'angle de la
mâchoire, il est sûrement très clair que ce côté est moins éclairé
que l'autre. Je ne pouvais pas imaginer un homme de tes habitudes à la recherche
à lui-même sous un même jour et se contentant d'un tel
résultat. Je ne cite cela que comme un exemple trivial d'observation et
inférence. C'est là que réside mon métier, et il est juste possible que
il peut être utile dans l'enquête qui précède
nous. Il y a un ou deux points mineurs qui ont été mis en évidence
l'enquête, et qui méritent d'être examinées. "

"Que sont-ils?"

"Il semble que son arrestation n'ait pas eu lieu immédiatement, mais après
le retour à Hatherley Farm. Sur l'inspecteur de la gendarmerie
l'informant qu'il était prisonnier, il a fait remarquer qu'il n'était pas
surpris de l'entendre, et que ce n'était rien de plus que ses déserts.
Cette observation de son a eu pour effet naturel de supprimer tout
traces de doute qui auraient pu rester dans l'esprit des
jury du coroner. "

«C'était une confession», ai-je éjaculé.

"Non, car cela a été suivi d'une protestation d'innocence."

"Venant au sommet d'une série d'événements aussi accablants, c'était à
au moins une remarque des plus suspectes. "

«Au contraire,» a dit Holmes, «c'est la faille la plus brillante que je
peut actuellement voir dans les nuages. Aussi innocent qu'il soit,
il ne pouvait pas être un imbécile absolu pour ne pas voir que le
les circonstances étaient très noires contre lui. Avait-il apparu
surpris de sa propre arrestation, ou feint d'indignation, je
aurait dû le considérer comme très suspect, car
la surprise ou la colère ne seraient pas naturelles dans les circonstances,
et pourtant pourrait sembler être la meilleure politique à un homme intrigant. Ses
l'acceptation franche de la situation le marque comme un innocent
homme, ou bien comme un homme d'une grande maîtrise de soi et
fermeté. Quant à sa remarque sur ses déserts, ce n'était pas non plus
contre nature si vous considérez qu'il se tenait à côté du cadavre de
son père, et qu'il ne fait aucun doute qu'il a eu ce jour-là
si loin oublié son devoir filial de lui parler, et
même, selon la petite fille dont l'évidence est si
important, de lever la main comme pour le frapper. Le
l'auto-reproche et la contrition qui se manifestent dans sa remarque
me paraissent être les signes d'un esprit sain plutôt que d'un
coupable. "

J'ai secoué ma tête. "Beaucoup d'hommes ont été pendus bien plus
des preuves, ai-je fait remarquer.

"Ils l'ont fait. Et de nombreux hommes ont été pendus à tort."

"Quel est le propre compte rendu du jeune homme de la question?"

"Ce n'est, j'en ai peur, pas très encourageant pour ses partisans,
bien qu'il y ait un ou deux points en lui qui sont suggestifs.
Vous le trouverez ici et vous pourrez le lire vous-même. "

Il a choisi de son paquet une copie du Herefordshire local
papier, et après avoir refusé la feuille, il montra
paragraphe dans lequel le malheureux jeune homme avait donné son propre
déclaration de ce qui s'était passé. Je me suis installé dans le
coin du chariot et lisez-le très attentivement. Il a couru dans ce
chemin:

"M. James McCarthy, le fils unique du défunt, a alors été appelé
et a témoigné comme suit: `` J'étais loin de chez moi depuis
trois jours à Bristol, et venait de rentrer à peine
matin du lundi dernier, le 3. Mon père était absent de la maison à
l'heure de mon arrivée, et j'ai été informé par la femme de chambre qu'il
s'était rendu à Ross avec John Cobb, le marié. Peu après
mon retour j'ai entendu les roues de son piège dans la cour, et,
regardant par ma fenêtre, je l'ai vu sortir et sortir rapidement
de la cour, même si je ne savais pas dans quelle direction il était
Aller. J'ai alors pris mon arme et me suis dirigée vers
la piscine de Boscombe, avec l'intention de visiter le lapin
warren qui est de l'autre côté. Sur mon chemin j'ai vu William
Crowder, le garde-chasse, comme il l'avait déclaré dans son témoignage; mais
il se trompe en pensant que je suivais mon père. j'avais
aucune idée qu'il était en face de moi. Quand à une centaine de mètres
de la piscine, j'ai entendu un cri de "Cooee!" qui était un signal habituel
entre mon père et moi. Je me suis alors dépêché et j'ai trouvé
lui debout près de la piscine. Il a paru très surpris de
me voyant et m'a demandé assez grossièrement ce que je faisais là-bas. UNE
une conversation s'ensuivit qui conduisit à des mots hauts et presque à des coups
car mon père était un homme d'un caractère très violent. Voyant que son
la passion devenait ingouvernable, je l'ai laissé et suis revenu
en direction de Hatherley Farm. Je n'avais pas fait plus de 150 mètres,
cependant, quand j'ai entendu un tollé hideux derrière moi, ce qui m'a causé
revenir en courant. J'ai trouvé mon père expirant sur le sol,
avec sa tête terriblement blessée. J'ai laissé tomber mon arme et l'ai tenu dedans
mes bras, mais il a expiré presque instantanément. Je me suis agenouillé à côté de lui pendant
quelques minutes, puis je me suis dirigé vers le logeur de M. Turner,
sa maison étant la plus proche, pour demander de l'aide. Je n'ai vu personne
près de mon père à mon retour, et je ne sais pas comment il est venu
ses blessures. Ce n'était pas un homme populaire, étant un peu froid et
interdisant dans ses manières, mais il avait, pour autant que je sache, non
ennemis actifs. Je n'en sais plus rien.

"Le coroner: Votre père vous a-t-il déjà fait une déclaration
il est mort?

"Témoin: Il a marmonné quelques mots, mais je n'ai pu en attraper que quelques
allusion à un rat.

"Le coroner: Qu'avez-vous compris par là?

"Témoin: Cela ne me donnait aucun sens. Je pensais qu'il était
délirant.

"Le coroner: quel était le point sur lequel vous et votre père
eu cette dernière querelle?

"Témoin: je préférerais ne pas répondre.

«Le coroner: j'ai peur de devoir appuyer dessus.

"Témoin: Il m'est vraiment impossible de vous le dire. Je peux
vous assure que cela n'a rien à voir avec la triste tragédie qui
suivi.

"Le coroner: C'est au tribunal de décider. Je n'ai pas besoin de signaler
à vous que votre refus de répondre portera préjudice à votre cas
considérablement dans toute procédure future qui pourrait survenir.

"Témoin: je dois encore refuser.

"Le coroner: Je comprends que le cri de 'Cooee' était un
signal entre vous et votre père?

"Témoin: C'était.

"Le coroner: Comment se fait-il alors qu'il l'ait prononcé avant de voir
vous, et avant même qu'il sache que vous étiez de retour de Bristol?

"Témoin (avec une confusion considérable): Je ne sais pas.

"Un juré: N'avez-vous rien vu qui ait éveillé vos soupçons
quand tu es revenu en entendant le cri et tu as trouvé ton père
mortellement blessé?

"Témoin: Rien de précis.

"Le coroner: Que voulez-vous dire?

"Témoin: j'étais tellement perturbé et excité alors que je me suis précipité
ouvert, que je ne pouvais penser à rien sauf à mon père. Encore
J'ai une vague impression qu'en courant, quelque chose gisait
sur le sol à ma gauche. Il m'a semblé être
quelque chose de gris, un manteau ou un plaid peut-être.
Quand je suis sorti de mon père, je l'ai cherché, mais c'était
disparu.

«'Voulez-vous dire qu'il a disparu avant que vous ayez demandé de l'aide?'

«'Oui, il était parti.'

«'Vous ne pouvez pas dire ce que c'était?'

"'Non, j'avais le sentiment que quelque chose était là.'

"" A quelle distance du corps? "

"" Une douzaine de mètres environ. "

«Et à quelle distance de la lisière du bois?

«'À peu près pareil.'

"'Ensuite, s'il a été supprimé, c'était pendant que vous étiez à moins d'une dizaine
mètres de lui?

"" Oui, mais avec mon dos vers lui. "

"Ceci a conclu l'interrogatoire du témoin."

"Je vois," dis-je en jetant un coup d'œil dans la colonne, "que le coroner
dans ses remarques finales était plutôt sévère sur le jeune McCarthy.
Il attire l'attention, et avec raison, sur la divergence de son
père lui ayant fait signe avant de le voir, aussi à son
le refus de donner des détails sur sa conversation avec son père, et
son récit singulier des dernières paroles de son père. Ils sont tous,
comme il le remarque, très contre le fils. "

Holmes rit doucement pour lui-même et s'étira sur
le siège rembourré. "Vous et le coroner avez été à certains
peines, dit-il, à identifier les points les plus forts de la
faveur du jeune homme. Ne voyez-vous pas que vous lui donnez alternativement
crédit pour avoir trop d'imagination et trop peu? Trop
peu, s'il ne pouvait pas inventer une cause de querelle qui
lui donner la sympathie du jury; trop, s'il a évolué de
sa propre conscience intérieure quelque chose d'aussi outré qu'un mourant
référence à un rat, et l'incident du tissu qui disparaît. Non,
Monsieur, j'aborderai cette affaire du point de vue que ce
ce jeune homme dit que c'est vrai, et nous verrons où
hypothèse nous conduira. Et maintenant, voici ma poche Pétrarque, et
je ne dirai pas un autre mot de cette affaire tant que nous ne serons pas
scène d'action. Nous déjeunons à Swindon, et je vois que nous serons
là dans vingt minutes. "

Il était presque quatre heures quand nous enfin, après avoir traversé
la belle vallée de Stroud, et sur le large Severn brillant,
nous nous sommes retrouvés dans la jolie petite ville de Ross. UNE
homme maigre, ressemblant à un furet, furtif et sournois, attendait
nous sur la plate-forme. Malgré la couche de poussière marron clair et
des leggings en cuir qu'il portait par respect pour son
environs, je n'ai eu aucune difficulté à reconnaître Lestrade, de
Scotland Yard. Avec lui, nous sommes allés aux Hereford Arms où un
chambre avait déjà été engagée pour nous.

«J'ai commandé une voiture», dit Lestrade alors que nous nous sommes assis au-dessus d'une tasse
de thé. "Je connaissais ta nature énergétique et que tu ne serais pas
heureux jusqu'à ce que vous ayez été sur les lieux du crime. "

"C'était très gentil et élogieux de votre part," répondit Holmes. "Il
est entièrement une question de pression barométrique. "

Lestrade eut l'air surpris. "Je ne suis pas tout à fait", dit-il.

"Comment va le verre? Vingt-neuf, je vois. Pas de vent, pas un nuage
dans le ciel. J'ai ici une caisse de cigarettes dont j'ai besoin
fumer, et le canapé est bien supérieur au pays habituel
abomination de l'hôtel. Je ne pense pas qu'il soit probable que je
utilisera la voiture ce soir. "

Lestrade rit avec indulgence. "Vous avez, sans aucun doute, déjà formé
vos conclusions des journaux », at-il dit.
simple comme un piquet, et plus on y entre, plus
il devient. Pourtant, bien sûr, on ne peut pas refuser une femme, et une telle
très positive aussi. Elle a entendu parler de vous et aurait votre
opinion, même si je lui ai dit à plusieurs reprises qu'il n'y avait rien
ce que vous pourriez faire ce que je n'avais pas déjà fait. Pourquoi, bénis mon
âme! voici sa voiture à la porte. "

Il avait à peine parlé avant de se précipiter dans la pièce l'un des
les plus jolies jeunes femmes que j'aie jamais vues de ma vie. Sa
yeux violets brillants, ses lèvres entrouvertes, une rougeur rose sur elle
joues, tous pensaient à sa réserve naturelle perdue en elle
excitation et inquiétude accablantes.

«Oh, M. Sherlock Holmes! s'écria-t-elle, jetant un coup d'œil de l'un à l'autre
l'autre d'entre nous, et enfin, avec l'intuition rapide d'une femme,
attaché à mon compagnon, "Je suis si heureux que vous soyez venu. Je
sont descendus pour vous le dire. Je sais que James ne l'a pas fait.
Je le sais, et je veux que vous commenciez votre travail en le sachant,
trop. Ne vous laissez jamais douter sur ce point. Nous avons connu chacun
autre depuis que nous étions petits enfants, et je connais ses défauts comme non
un autre fait; mais il est trop tendre pour blesser une mouche. Tel que
l'accusation est absurde pour quiconque le connaît vraiment. "

"J'espère que nous pourrons le vider, Miss Turner", a déclaré Sherlock Holmes.
"Vous pouvez compter sur moi pour faire tout ce que je peux."

"Mais vous avez lu les preuves. Vous avez tiré une conclusion?
Ne voyez-vous pas une faille, une faille? N'est-ce pas toi-même
pense qu'il est innocent? "

"Je pense que c'est très probable."

"Là, maintenant!" elle a pleuré, rejetant la tête en arrière et regardant
avec défi à Lestrade. "Vous entendez! Il me donne de l'espoir."

Lestrade haussa les épaules. "J'ai peur que mon collègue
a été un peu rapide dans la formation de ses conclusions », a-t-il déclaré.

"Mais il a raison. Oh! Je sais qu'il a raison. James n'a jamais fait
il. Et à propos de sa querelle avec son père, je suis sûr que le
la raison pour laquelle il n'en parlait pas au coroner était parce que
J'étais concerné. "

"De quelle manière?" demanda Holmes.

"Il n'est pas temps pour moi de cacher quoi que ce soit. James et son père avaient
beaucoup de désaccords à mon sujet. M. McCarthy tenait beaucoup à ce que
il devrait y avoir un mariage entre nous. James et moi avons toujours
s'aimaient comme frère et sœur; mais bien sûr il est jeune
et a encore très peu vu la vie, et - et - eh bien, il
naturellement ne souhaitait pas encore faire quelque chose comme ça. Donc là
étaient des querelles, et celle-ci, j'en suis sûr, en était une. "

"Et ton père?" demanda Holmes. «Était-il en faveur d'un tel
syndicat?"

"Non, il y était opposé également. Personne d'autre que M. McCarthy n'était
faveur. »Un rougissement rapide passa sur son jeune visage frais comme
Holmes lui lança un de ses regards interrogateurs.

«Merci pour cette information», dit-il. "Puis-je voir votre père
si j'appelle demain? "

"J'ai peur que le médecin ne le permette pas."

"Le docteur?"

"Oui, tu n'as pas entendu? Le pauvre père n'a jamais été fort depuis
il y a des années, mais cela l'a complètement brisé. Il a pris
à son lit, et le Dr Willows dit qu'il est une épave et que son
le système nerveux est brisé. M. McCarthy était le seul homme vivant
qui avait connu papa autrefois à Victoria. "

"Ha! À Victoria! C'est important."

«Oui, aux mines.

«Tout à fait; aux mines d'or, où, d'après ce que je comprends, M. Turner
fait son argent. "

"Oui certainement."

"Merci, Miss Turner. Vous avez apporté une aide matérielle à
moi."

«Vous me direz si vous avez des nouvelles demain. Sans doute vous
ira à la prison pour voir James. Oh, si vous le faites, M. Holmes, faites
dites-lui que je le sais innocent. "

«Je le ferai, Miss Turner.

«Je dois rentrer à la maison maintenant, car papa est très malade, et il me manque alors si
Je le quitte. Au revoir, et que Dieu vous aide dans votre entreprise. "Elle
se précipita hors de la pièce aussi impulsivement qu'elle était entrée, et nous
entendit les roues de sa voiture sonner dans la rue.

«J'ai honte de vous, Holmes,» dit Lestrade avec dignité après une
silence de quelques minutes. "Pourquoi devriez-vous susciter des espoirs que vous
sont voués à décevoir? Je ne suis pas trop tendre de cœur, mais je
appelez ça cruel. "

"Je pense que je vois ma façon de nettoyer James McCarthy", a déclaré
Holmes. «Avez-vous un ordre de le voir en prison?

"Oui, mais seulement pour toi et moi."

"Ensuite, je reconsidérerai ma résolution de sortir. Nous avons
il est encore temps de prendre un train pour Hereford et de le voir ce soir?

"Ample."

"Alors laissez-nous faire. Watson, je crains que vous le trouviez très
lent, mais je ne serai absent que quelques heures. "

Je suis descendu à la gare avec eux, puis j'ai erré à travers
les rues de la petite ville, enfin de retour à l'hôtel,
où je me suis allongé sur le canapé et j'ai essayé de m'intéresser à un
roman à dos jaune. L'intrigue chétive de l'histoire était si mince,
cependant, comparé au mystère profond à travers lequel nous étions
tâtonnant, et j'ai trouvé mon attention errer si continuellement du
l'action au fait, que je l'ai enfin jeté à travers la pièce et
m'abandonnai entièrement à la considération des événements de la
journée. En supposant que l'histoire de ce malheureux jeune homme
absolument vrai, alors quelle chose infernale, quoi absolument
une calamité imprévue et extraordinaire aurait pu se produire entre
le moment où il s'est séparé de son père, et le moment où,
attiré par ses cris, il s'est précipité dans la clairière? C'était
quelque chose de terrible et de mortel. Qu'est ce que ça pourrait être? Peut-être pas le
la nature des blessures révèle-t-elle quelque chose à mon instinct médical?
J'ai sonné et j'ai appelé le journal hebdomadaire du comté, qui
contenait un compte rendu in extenso de l'enquête. Chez le chirurgien
dépôt, il a été déclaré que le tiers postérieur de la gauche
l'os pariétal et la moitié gauche de l'os occipital avaient été
brisé par un coup violent d'une arme contondante. J'ai marqué l'endroit
sur ma propre tête. Il est clair qu'un tel coup a dû être frappé de
derrière. C'était dans une certaine mesure en faveur de l'accusé, comme lorsque
vu se quereller, il était face à face avec son père. Pourtant, il
n'a pas beaucoup marché, car le vieil homme aurait pu
avant que le coup ne tombe. Pourtant, cela pourrait valoir la peine d'appeler
L'attention de Holmes à cela. Puis il y a eu la mort particulière
référence à un rat. Qu'est-ce que cela pouvait signifier? Ça ne pouvait pas être
délire. Un homme qui meurt d'un coup soudain ne devient pas
délirant. Non, il s'agissait probablement d'une tentative d'expliquer comment
il a rencontré son destin. Mais que pourrait-il indiquer? J'ai câliné mon
cerveaux pour trouver une explication possible. Et puis l'incident
du tissu gris vu par le jeune McCarthy. Si c'était vrai, le
l'assassin a dû laisser tomber une partie de sa robe, vraisemblablement la sienne
pardessus, dans son vol, et doit avoir eu la dureté de
revenir et l'emporter au moment où le fils était
à genoux, le dos tourné à pas une douzaine de pas. Quel
tissu de mystères et d'improbabilités tout était! je
ne m'étonnais pas de l'opinion de Lestrade, et pourtant j'avais tellement de foi
dans la perspicacité de Sherlock Holmes que je ne pourrais pas perdre espoir aussi longtemps
car chaque fait nouveau semblait renforcer sa conviction de jeune
L'innocence de McCarthy.

Il était tard avant le retour de Sherlock Holmes. Il est revenu seul,
car Lestrade logeait dans des logements de la ville.

«Le verre est toujours très haut», remarqua-t-il en s'asseyant.
"Il est important qu'il ne pleuve pas avant que nous puissions
pour parcourir le sol. D'un autre côté, un homme devrait être à sa
le meilleur et le plus désireux pour un travail aussi agréable que celui-là, et je n'ai pas
souhaitent le faire lorsqu'ils sont étouffés par un long voyage. J'ai vu jeune
McCarthy. "

"Et qu'avez-vous appris de lui?"

"Rien."

«Ne pourrait-il pas jeter de lumière?

"Aucun du tout. J'étais enclin à penser à un moment donné qu'il savait
qui l'avait fait et le criblait, mais je suis convaincu
maintenant qu'il est aussi perplexe que tout le monde. Il n'est pas très
Une jeunesse à l'esprit vif, bien qu'agréable à regarder et, je devrais penser,
sonne au coeur. "

«Je ne peux pas admirer son goût», remarquai-je, «si c'est bien un fait
qu'il était opposé à un mariage avec une jeune femme aussi charmante
cette Miss Turner. "

"Ah, raconte ainsi une histoire plutôt douloureuse. Cet homme est fou,
follement, amoureux d'elle, mais il y a environ deux ans, quand il était
seulement un garçon, et avant qu'il ne la connaisse vraiment, car elle était partie
cinq ans dans un internat, que fait l'idiot sinon
dans les griffes d'une serveuse à Bristol et l'épouser à un
bureau d'enregistrement? Personne ne sait un mot de la question, mais vous pouvez
imaginez à quel point il doit être exaspérant pour lui d'être critiqué pour ne pas
faire ce qu'il donnerait à ses yeux, mais ce qu'il sait
être absolument impossible. C'était une pure frénésie de ce genre
ce qui lui fit jeter les mains en l'air quand son père,
lors de leur dernier entretien, l'a incité à proposer à Miss
Tourneur. D'un autre côté, il n'avait aucun moyen de subvenir à ses besoins,
et son père, qui était de toute évidence un homme très dur, voulait
l'ont complètement renversé s'il avait su la vérité. C'était avec
sa femme de barman dans laquelle il avait passé les trois derniers jours
Bristol et son père ne savaient pas où il était. Marquer ça
point. C'est important. Le bien est sorti du mal, cependant,
pour la barmaid, trouvant dans les journaux qu'il est en
problème et susceptible d'être pendu, l'a jeté complètement et
lui a écrit pour lui dire qu'elle a déjà un mari
Bermuda Dockyard, de sorte qu'il n'y a vraiment aucun lien entre eux. je
pense que cette nouvelle a consolé le jeune McCarthy pour tous
qu'il a souffert. "

"Mais s'il est innocent, qui l'a fait?"

"Ah! Qui? Je voudrais attirer votre attention tout particulièrement sur deux
points. La première est que l'homme assassiné avait un rendez-vous avec
quelqu'un à la piscine, et que ce quelqu'un n'aurait pas pu être le sien
fils, car son fils était absent et il ne savait pas quand
revenir. La seconde est que l'homme assassiné a été entendu pleurer
«Cooee! avant qu'il ne sache que son fils était revenu. Ce sont les
points cruciaux dont dépend le cas. Et maintenant parlons
à propos de George Meredith, s'il vous plaît, et nous laisserons tout
questions mineures jusqu'à demain. "

Il n'y avait pas de pluie, comme Holmes l'avait prédit, et le matin se leva
lumineux et sans nuages. A neuf heures, Lestrade nous appela avec
la voiture, et nous sommes partis pour Hatherley Farm et le Boscombe
Piscine.

"Il y a de sérieuses nouvelles ce matin", a observé Lestrade. "Il est
dit que M. Turner, de la salle, est si malade que sa vie est
désespéré de. "

«Un homme âgé, je présume? dit Holmes.

"Environ soixante; mais sa constitution a été brisée par sa vie
à l'étranger, et il est en mauvaise santé depuis un certain temps. Ce
les affaires ont eu un très mauvais effet sur lui. C'était un vieil ami
de McCarthy, et, je puis ajouter, un grand bienfaiteur pour lui, car je
ont appris qu'il lui a donné le loyer de Hatherley Farm gratuitement. "

"En effet! C'est intéressant", a déclaré Holmes.

"Oh, oui! De cent autres manières, il l'a aidé. Tout le monde
à propos d'ici parle de sa gentillesse envers lui. "

"Vraiment! Ne vous semble-t-il pas un peu singulier que ce
McCarthy, qui semble avoir eu peu de choses à lui et avoir
été sous de telles obligations envers Turner, devrait encore parler de
épouser son fils avec la fille de Turner, qui est vraisemblablement
héritière du domaine, et que d'une manière si sûre,
comme s'il s'agissait simplement d'un cas de proposition et tout le reste
suivre? C'est le plus étrange, puisque nous savons que Turner lui-même
était opposé à l'idée. La fille nous l'a dit. N'avez-vous pas
en déduire quelque chose? "

"Nous sommes arrivés aux déductions et aux inférences", a déclaré
Lestrade, me faisant un clin d'œil. "J'ai du mal à aborder les faits,
Holmes, sans s'envoler après les théories et les fantaisies. "

«Vous avez raison,» a dit Holmes modestement; "tu trouves ça très dur
pour s'attaquer aux faits. "

"Quoi qu'il en soit, j'ai saisi un fait que vous semblez trouver
difficile à joindre, répondit Lestrade avec un peu de chaleur.

"Et c'est--"

"Cet aîné de McCarthy a rencontré sa mort de McCarthy junior et que
toutes les théories du contraire sont le plus pur clair de lune. "

"Eh bien, moonshine est une chose plus brillante que le brouillard", a déclaré Holmes,
en riant. "Mais je me trompe beaucoup si ce n'est pas Hatherley
Ferme sur la gauche. "

"Oui c'est ça." C'était une
bâtiment, à deux étages, au toit d'ardoise, avec de grandes taches jaunes
de lichen sur les murs gris. Les stores tirés et les sans fumée
les cheminées, cependant, lui donnaient un air frappé, comme si le poids
de cette horreur pesait encore sur elle. Nous avons appelé à la porte,
quand la femme de chambre, à la demande de Holmes, nous montra les bottes qu'elle
maître portait au moment de sa mort, ainsi qu'une paire de
fils, mais pas la paire qu'il avait alors eue. Avoir mesuré
ceux-ci très soigneusement de sept ou huit points différents, Holmes
désirait être conduit à la cour, d'où nous suivions tous
la piste sinueuse qui menait à Boscombe Pool.

Sherlock Holmes a été transformé quand il était chaud sur un tel parfum
comme ça. Des hommes qui n'avaient connu que le penseur et logicien silencieux de
Baker Street n'aurait pas réussi à le reconnaître. Son visage rougit
et assombri. Ses sourcils étaient dessinés en deux lignes noires dures,
tandis que ses yeux brillaient de dessous eux avec un scintillement d'acier.
Son visage était plié vers le bas, ses épaules inclinées, ses lèvres
compressé, et les veines ressortaient comme un fouet dans son long,
cou nerveux. Ses narines semblaient se dilater avec un pur animal
soif de poursuite, et son esprit était tellement concentré
sur la question devant lui qu'une question ou une remarque est tombée
insensible à ses oreilles, ou, tout au plus, n'a provoqué qu'un rapide,
grognement impatient en réponse. Rapidement et silencieusement, il a fait son chemin
le long de la piste qui traversait les prés, et ainsi de
les bois à la piscine Boscombe. C'était un sol humide et marécageux, tel quel
tout ce district, et il y avait des marques de plusieurs pieds, à la fois sur
le chemin et au milieu de l'herbe courte qui le délimitait soit
côté. Parfois Holmes se dépêchait, parfois s'arrêtait net, et
une fois, il fit un petit détour par la prairie. Lestrade et
Je marchais derrière lui, le détective indifférent et méprisant,
tandis que je regardais mon ami avec l'intérêt qui découlait de la
conviction que chacune de ses actions était dirigée vers un
fin définitive.

La piscine Boscombe, qui est une petite nappe d'eau bordée de roseaux
environ cinquante mètres de diamètre, est situé à la frontière entre le
Hatherley Farm et le parc privé du riche M. Turner.
Au-dessus des bois qui la bordaient du côté le plus éloigné que nous pouvions voir
les pinacles rouges et saillants qui marquaient le site des riches
logement du propriétaire foncier. Du côté Hatherley de la piscine, les bois
est devenu très épais et il y avait une étroite bande d'herbe détrempée
vingt pas entre la lisière des arbres et les roseaux
qui bordait le lac. Lestrade nous a montré l'endroit exact où
le corps avait été retrouvé et, en effet, le sol était si humide,
que je pouvais voir clairement les traces qui avaient été laissées par le
chute de l'homme frappé. À Holmes, comme je pouvais le voir par son désir
visage et yeux qui regardent, de très nombreuses autres choses devaient être lues
sur l'herbe piétinée. Il a couru comme un chien qui cueille
un parfum, puis s'est retourné contre mon compagnon.

"Pourquoi êtes-vous allé dans la piscine?" Il a demandé.

"J'ai pêché avec un râteau. Je pensais qu'il pourrait y avoir une arme
ou autre trace. Mais comment diable ... "

"Oh, tut, tut! Je n'ai pas le temps! Ce pied gauche avec son
la torsion vers l'intérieur est partout. Un grain de beauté pourrait le tracer, et
là, il disparaît parmi les roseaux. Oh, comme tout cela serait simple
ont été si j'étais ici avant qu'ils ne viennent comme un troupeau de buffles
et se vautrer partout. Voici où la fête avec le
loge-keeper est venu, et ils ont couvert toutes les pistes pendant six ou
huit pieds autour du corps. Mais voici trois pistes distinctes de
les mêmes pieds. »Il tira une lentille et se coucha sur son
étanche pour avoir une meilleure vue, parler tout le temps plutôt
lui-même qu'à nous. «Ce sont les pieds du jeune McCarthy. Deux fois il
marchait, et une fois il a couru rapidement, de sorte que les semelles sont
profondément marqué et les talons à peine visibles. Cela confirme son
histoire. Il a couru quand il a vu son père au sol. Alors voici
les pieds du père alors qu'il faisait les cent pas. Qu'est-ce donc que c'est? Il
est la crosse de l'arme alors que le fils écoutait. Et ça?
Ha, ha! Qu'avons-nous ici? La pointe des pieds! la pointe des pieds! Carré aussi, assez
bottes inhabituelles! Ils viennent, ils partent, ils reviennent - bien sûr
c'était pour le manteau. Maintenant d'où venaient-ils? »Il a couru
et en bas, parfois en perdant, parfois en trouvant la piste jusqu'à ce que nous
étaient bien à la lisière du bois et à l'ombre d'un
grand hêtre, le plus grand arbre du quartier. Holmes a tracé
son chemin vers le côté le plus éloigné de cela et se recoucher une fois de plus
son visage avec un petit cri de satisfaction. Pendant longtemps il
resté là, retournant les feuilles et les bâtons séchés,
rassemblant ce qui me semblait être de la poussière dans une enveloppe et
examinant avec son objectif non seulement le sol mais même l'écorce de
l'arbre aussi loin qu'il pouvait atteindre. Une pierre dentelée gisait parmi
la mousse, et cela aussi il a soigneusement examiné et conservé. Puis
il a suivi un chemin à travers le bois jusqu'à ce qu'il arrive au
Highroad, où toutes les traces ont été perdues.

"Cela a été un cas d'un intérêt considérable", a-t-il fait remarquer,
retour à sa manière naturelle. "Je pense que cette maison grise
le droit doit être la loge. Je pense que je vais entrer et avoir un
mot avec Moran, et peut-être écrire un petit mot. Ayant fait
que, nous pouvons retourner à notre déjeuner. Vous pouvez marcher jusqu'au taxi,
et je serai avec vous tout de suite. "

Il a fallu environ dix minutes avant de regagner notre taxi et de rouler
de retour dans Ross, Holmes portant toujours avec lui la pierre qu'il
avait ramassé dans le bois.

«Cela peut vous intéresser, Lestrade,» remarqua-t-il en le tendant.
"Le meurtre a été fait avec."

"Je ne vois aucune marque."

"Il n'y en a pas."

"Comment tu le sais, alors?"

"L'herbe poussait en dessous. Elle n'était restée là que quelques
jours. Il n'y avait aucun signe d'un endroit d'où il avait été pris. Il
correspond aux blessures. Il n'y a aucun signe d'autre
arme."

«Et le meurtrier?

"Est un homme grand, gaucher, boite avec la jambe droite, porte
bottes de tir à semelles épaisses et manteau gris, fume indien
cigares, utilise un porte-cigare et porte un couteau-stylo émoussé dans son
poche. Il existe plusieurs autres indications, mais celles-ci peuvent être
assez pour nous aider dans notre recherche. "

Lestrade rit. «J'ai peur d'être encore sceptique», il
mentionné. "Les théories sont toutes très bien, mais nous devons faire face à un
jury britannique impitoyable. "

"Nous verrons," répondit calmement Holmes. "Vous travaillez vous-même
méthode, et je travaillerai la mienne. Je serai occupé cet après-midi,
et reviendra probablement à Londres par le train du soir. "

«Et laissez votre affaire inachevée?

"Non, fini."

«Mais le mystère?

"C'est résolu."

"Qui était le criminel, alors?"

«Le monsieur que je décris.

«Mais qui est-il?

"Ce ne serait sûrement pas difficile à découvrir. Ce n’est pas
quartier peuplé. "

Lestrade haussa les épaules. "Je suis un homme pratique," dit-il,
"et je ne peux vraiment pas entreprendre de parcourir le pays à la recherche
pour un gentleman gaucher avec une jambe de jeu. Je devrais devenir le
la risée de Scotland Yard. "

"Très bien," dit calmement Holmes. «Je vous ai donné la chance.
Voici vos logements. Au revoir. Je vais vous laisser une ligne avant
Je laisse."

Ayant laissé Lestrade dans ses chambres, nous sommes allés à notre hôtel, où
nous avons trouvé le déjeuner sur la table. Holmes était silencieux et enterré
pensa avec une expression douloureuse sur son visage, comme celui qui trouve
lui-même dans une position perplexe.

"Regarde ici, Watson," dit-il quand le tissu a été nettoyé. "
sur cette chaise et laissez-moi vous prêcher un peu. Je ne
sachez quoi faire, et je devrais apprécier vos conseils. Allumer un
cigare et laissez-moi vous expliquer. "

 "Je vous en prie."

"Eh bien, maintenant, en considérant ce cas, il y a deux points sur
le récit du jeune McCarthy qui nous a frappés tous les deux instantanément,
bien qu'ils m'ont impressionné en sa faveur et vous contre lui. Une
était le fait que son père devait, selon son récit,
pleurer "Cooee!" avant de le voir. L'autre était sa mort singulière
référence à un rat. Il a marmonné plusieurs mots, tu comprends, mais
c'est tout ce qui a attiré l'oreille du fils. Maintenant à partir de ce double
point notre recherche doit commencer, et nous commencerons par
en supposant que ce que dit le garçon est absolument vrai. "

"Que dire de ce" Cooee! " alors?"

«Et bien, évidemment, cela n'aurait pas pu être destiné au fils.
son fils, pour autant qu'il sache, était à Bristol. C'était par hasard que
il était à portée de voix. Le "Cooee!" était destiné à attirer les
l'attention de la personne avec qui il avait rendez-vous. Mais
'Cooee' est un cri typiquement australien, et qui est utilisé
entre les Australiens. Il existe une forte présomption que le
personne que McCarthy s'attendait à le rencontrer à Boscombe Pool était
quelqu'un qui avait été en Australie. "

"Et le rat, alors?"

Sherlock Holmes sortit un papier plié de sa poche et l'aplatit
sur la table. "Ceci est une carte de la colonie de Victoria,"
il a dit. "J'ai câblé à Bristol hier soir." Il a mis sa main
sur une partie de la carte. "Que lis tu?"

«ARAT», ai-je lu.

"Et maintenant?" Il leva la main.

«BALLARAT.

"Tout à fait. C'était le mot que l'homme a prononcé, et dont son
fils n'a attrapé que les deux dernières syllabes. Il essayait de prononcer
le nom de son meurtrier. Untel, de Ballarat. "

"C'est merveilleux!" M'écriai-je.

"C'est évident. Et maintenant, tu vois, j'avais réduit le champ
considérablement. La possession d'un vêtement gris était un troisième point
qui, accordant l'exactitude de la déclaration du fils, était un
certitude. Nous sommes maintenant sortis du simple flou vers le défini
conception d'un Australien de Ballarat avec un manteau gris. "

"Certainement."

"Et celui qui était chez lui dans le quartier, car la piscine ne peut que
être approché par la ferme ou par le domaine, où des étrangers pourraient
errer à peine. "

"Tout à fait."

«Puis vient notre expédition d'aujourd'hui. Par un examen de la
terrain j'ai obtenu les petits détails que j'ai donnés à cela
imbécile Lestrade, quant à la personnalité du criminel. "

"Mais comment les avez-vous gagnés?"

"Vous connaissez ma méthode. Elle est fondée sur l'observation de
bagatelles. "

"Sa taille, je sais que vous pourriez juger approximativement de la longueur
de sa foulée. Ses bottes pourraient aussi être révélées d'après leurs traces. "

«Oui, c'étaient des bottes particulières.

«Mais sa boiterie?

"L'impression de son pied droit était toujours moins distincte que
sa gauche. Il y a mis moins de poids. Pourquoi? Parce qu'il boitait - il
était nul. "

"Mais sa gaucherie."

"Vous avez vous-même été frappé par la nature de la blessure enregistrée
par le chirurgien lors de l'enquête. Le coup a été frappé de
immédiatement derrière, et pourtant était sur le côté gauche. Maintenant, comment peut
que ce soit à moins que ce ne soit par un gaucher? Il s'était tenu derrière
cet arbre lors de l'entretien entre le père et le fils. Il avait
même fumé là-bas. J'ai trouvé la cendre d'un cigare, qui est ma spéciale
la connaissance des cendres de tabac me permet de me prononcer en tant qu'Indien
cigare. J'ai, comme vous le savez, consacré une certaine attention à cela, et
écrit une petite monographie sur les cendres de 140 différents
variétés de tabac à pipe, à cigare et à cigarette. Ayant trouvé le
cendre, j'ai alors regardé autour de moi et j'ai découvert la souche parmi la mousse
où il l'avait jeté. C'était un cigare indien, de la variété
qui sont roulés à Rotterdam. "

«Et le porte-cigare?

"Je pouvais voir que la fin n'était pas dans sa bouche. Par conséquent, il
utilisé un support. Le bout avait été coupé, pas mordu, mais le
la coupe n'était pas nette, alors j'ai déduit un couteau-stylo émoussé. "

«Holmes», dis-je, «vous avez tiré un filet autour de cet homme d'où
il ne peut pas s'échapper, et vous avez sauvé une vie humaine innocente
vraiment comme si vous aviez coupé le cordon qui le pendait. Je vois le
direction dans laquelle tout cela pointe. Le coupable est… "

«M. John Turner», s'écria le serveur de l'hôtel en ouvrant la porte de
notre salon, et introduisant un visiteur.

L'homme qui est entré était une figure étrange et impressionnante. Ses
un pas lent et boitant et des épaules inclinées donnaient l'apparence de
décrépitude, et pourtant ses traits durs, profonds et escarpés, et
ses énormes membres montraient qu'il possédait des
force de corps et de caractère. Sa barbe enchevêtrée, grisonnante
cheveux et sourcils tombants exceptionnels combinés pour donner un air
de dignité et de puissance à son apparence, mais son visage était d'un
blanc cendré, tandis que ses lèvres et le coin de ses narines étaient
teinté d'une nuance de bleu. Il était clair pour moi en un coup d'œil que
il était aux prises avec une maladie mortelle et chronique.

«Veuillez vous asseoir sur le canapé,» dit doucement Holmes. "Tu as eu mon
Remarque?"

«Oui, le gardien de la loge en a parlé. Vous avez dit que vous vouliez
voyez-moi ici pour éviter le scandale. "

"Je pensais que les gens parleraient si j'allais dans la salle."

«Et pourquoi as-tu souhaité me voir? Il a regardé mon
compagnon avec le désespoir dans ses yeux fatigués, comme si sa question
a déjà répondu.

"Oui," dit Holmes, répondant au regard plutôt qu'aux mots. "Il
est ainsi. Je sais tout sur McCarthy. "

Le vieil homme enfonça son visage dans ses mains. "Dieu aide moi!" il pleure.
«Mais je n'aurais pas laissé le jeune homme faire du mal. Je te donne
ma parole que j'aurais prononcée si elle allait contre lui à
les Assises. "

«Je suis heureux de vous entendre dire ainsi,» a dit Holmes gravement.

«J'aurais parlé maintenant sans ma chère fille.
briserait son cœur - cela lui briserait le cœur quand elle entendrait
que je suis arrêté. "

"Il se peut que ce ne soit pas le cas", a déclaré Holmes.

"Quoi?"

"Je ne suis pas un agent officiel. Je comprends que c'était votre fille
qui a exigé ma présence ici, et j'agis dans son intérêt.
Le jeune McCarthy doit cependant être descendu. "

«Je suis un mourant», dit le vieux Turner. "Je souffre de diabète depuis
années. Mon médecin dit que c'est une question de savoir si je vivrai un
mois. Pourtant, je préfère mourir sous mon propre toit que dans une prison. "

Holmes se leva et s'assit à la table avec son stylo à la main
et un paquet de papier devant lui. "Dis-nous juste la vérité," il
mentionné. "Je vais noter les faits. Vous le signerez, et Watson
ici peut en être témoin. Ensuite, je pourrais produire votre confession au
dernière extrémité pour sauver le jeune McCarthy. Je te promets que je le ferai
ne l'utilisez que si c'est absolument nécessaire. "

«C'est aussi bien,» dit le vieil homme; "c'est une question de savoir si je
vivra jusqu'aux Assises, donc peu m'importe, mais je
devrait souhaiter épargner le choc à Alice. Et maintenant je vais faire le
chose claire pour vous; ça fait longtemps que je joue, mais
ne me prendra pas longtemps à le dire.

«Tu ne connaissais pas cet homme mort, McCarthy. C'était un démon
incarner. Je te dis ça. Dieu vous garde hors des griffes de
un homme comme lui. Son emprise est sur moi depuis vingt ans,
et il a fustigé ma vie. Je vais vous dire d'abord comment je suis devenu
en son pouvoir.

«C'était au début des années 60 aux fouilles. J'étais un jeune homme
puis, sanguinaire et téméraire, prêt à tourner la main vers
n'importe quoi; Je me suis mis parmi de mauvais compagnons, j'ai bu, je n'ai pas eu de chance
avec ma réclamation, pris dans la brousse, et en un mot est devenu ce que vous
appellerait ici un voleur d'autoroute. Nous étions six, et
nous en avons eu une vie sauvage et libre, marquant une station de temps en temps
à l'heure, ou l'arrêt des wagons sur la route des fouilles.
Black Jack of Ballarat était le nom sous lequel je suis allé, et notre fête
est toujours connu dans la colonie sous le nom de Ballarat Gang.

"Un jour, un convoi d'or est descendu de Ballarat à Melbourne, et
nous l'attendons et l'attaquons. Il y avait six soldats
et six d'entre nous, donc c'était une chose proche, mais nous avons vidé quatre de
leurs selles à la première volée. Trois de nos garçons ont été tués,
cependant, avant que nous ayons le butin. J'ai mis mon pistolet sur la tête de
le chauffeur de wagon, qui était cet homme même McCarthy. Je souhaite au
Seigneur que je l'avais abattu alors, mais je l'ai épargné, même si j'ai vu son
de méchants petits yeux fixés sur mon visage, comme pour se souvenir de chaque
fonctionnalité. Nous nous sommes enfuis avec l'or, sommes devenus des hommes riches et avons fait
notre chemin vers l'Angleterre sans être soupçonné. Là je me suis séparé
de mes vieux copains et déterminé à s'installer dans un endroit calme et
vie respectable. J'ai acheté ce domaine, qui se trouvait dans
le marché, et je me suis mis à faire un peu de bien avec mon argent,
pour compenser la manière dont je l'avais mérité. Je me suis marié aussi
et bien que ma femme soit morte jeune, elle m'a laissé ma chère petite Alice.
Même quand elle n'était qu'un bébé, sa petite main semblait me conduire vers le bas
le droit chemin comme rien d’autre n’avait jamais fait. En un mot, j'ai tourné
sur une nouvelle feuille et a fait de mon mieux pour rattraper le passé. Tout était
ça va bien quand McCarthy m'a pris.

«J'étais allé en ville pour un investissement et je l'ai rencontré à
Regent Street avec à peine un manteau sur le dos ou une botte sur le sien
pied.

«'Nous y sommes, Jack,' dit-il en me touchant le bras; 'nous serons
aussi bien qu'une famille pour vous. Nous sommes deux, moi et mon fils, et
vous pouvez nous garder. Si vous ne le faites pas - c'est une amende,
Le pays respectueux des lois est l'Angleterre, et il y a toujours un policier
dans la grêle.

"Eh bien, en bas, ils sont venus dans l'ouest du pays, il n'y avait pas de tremblement
eux, et là ils ont vécu sans loyer sur ma meilleure terre
depuis. Il n'y avait pas de repos pour moi, pas de paix, pas d'oubli;
tourner où je voudrais, il y avait son visage rusé et rusé à mon
coude. Cela empirait à mesure qu'Alice grandissait, car il vit bientôt que j'étais plus
peur qu'elle connaisse mon passé que de la police. Quoi qu'il en soit
voulait il doit avoir, et quoi que ce soit je lui ai donné sans
question, terre, argent, maisons, jusqu'à ce qu'il demande enfin quelque chose
ce que je ne pouvais pas donner. Il a demandé Alice.

«Son fils, vous voyez, avait grandi, tout comme ma fille, et comme j'étais
connu pour être en mauvaise santé, il lui parut un beau coup que
son garçon devrait entrer dans toute la propriété. Mais j'étais là
solidifier. Je ne voudrais pas mélanger sa souche maudite avec la mienne; pas ça
J'avais aucune aversion pour le garçon, mais son sang était en lui, et que
était suffisant. Je suis resté ferme. McCarthy a menacé. Je l'ai bravé pour faire
son pire. Nous devions nous retrouver à la piscine à mi-chemin entre nos maisons
pour en parler.

«Quand je suis allé là-bas, je l'ai trouvé en train de parler avec son fils, alors je
a fumé un cigare et a attendu derrière un arbre jusqu'à ce qu'il soit seul.
Mais alors que j'écoutais son discours, tout ce qui était noir et amer
moi semblait venir en tête. Il exhortait son fils à épouser mon
fille avec aussi peu de considération pour ce qu'elle pourrait penser que si elle
étaient une salope de la rue. Cela m'a rendu fou de penser que je
et tout ce que je tenais le plus cher devait être au pouvoir d'un tel
l'homme comme ça. Ne pourrais-je pas rompre le lien? J'étais déjà mourant et
un homme désespéré. Bien que clair d'esprit et assez fort de membre,
Je savais que mon propre destin était scellé. Mais ma mémoire et ma fille!
Les deux pourraient être sauvés si je pouvais faire taire cette langue immonde. je
l'a fait, M. Holmes. Je le ferais à nouveau. Profondément comme j'ai péché,
J'ai mené une vie de martyre pour expier cela. Mais que ma fille
devrait être empêtré dans les mêmes mailles qui me tenaient plus
que je pourrais souffrir. Je l'ai frappé sans plus de scrupules
que s'il avait été une bête fétide et venimeuse. Son cri a amené
retourne son fils; mais j'avais gagné la couverture du bois, bien que je
a été forcé de retourner chercher la cape dans laquelle j'avais déposé
mon vol. C'est la vraie histoire, messieurs, de tout ça
eu lieu."

"Eh bien, ce n'est pas à moi de vous juger", dit Holmes en tant que vieil homme
signé la déclaration qui avait été rédigée. "Je prie pour que nous
ne pourra jamais être exposé à une telle tentation. "

"Je ne prie pas, monsieur. Et que comptez-vous faire?"

"Au vu de votre santé, rien. Vous êtes vous-même conscient que vous
devra bientôt répondre de votre acte devant un tribunal supérieur au
Assises. Je garderai ta confession, et si McCarthy est
condamné, je serai forcé de m'en servir. Sinon, il ne sera jamais
vu par un œil mortel; et ton secret, que tu sois vivant ou
mort, sera en sécurité avec nous. "

«Adieu, alors,» dit solennellement le vieil homme. "Vos propres lits de mort,
quand ils viendront, ce sera le plus facile pour la pensée de la paix
que tu as donné au mien. "Chancelant et tremblant dans tout son
cadre géant, il trébucha lentement de la pièce.

"Que Dieu nous aide!" dit Holmes après un long silence. "Pourquoi le destin
jouer de tels tours avec des vers pauvres et sans défense? Je n'ai jamais entendu parler de tel
un cas comme celui-ci que je ne pense pas aux paroles de Baxter, et dis,
'Là, mais pour la grâce de Dieu, va Sherlock Holmes.' "

James McCarthy a été acquitté lors des assises sur la
nombre d'objections soulevées par Holmes et
soumis à l'avocat de la défense. Old Turner a vécu pendant sept
des mois après notre entretien, mais il est maintenant mort; et voici
toute perspective que le fils et la fille puissent vivre heureux
ensemble dans l'ignorance du nuage noir qui repose sur leur
passé.



AVENTURE V. LES CINQ PIPS ORANGE

Quand je jette un coup d'œil sur mes notes et les enregistrements du Sherlock Holmes
cas entre les années 82 et 90, je suis confronté à tant de
présentent des caractéristiques étranges et intéressantes qu'il n'est pas facile
importe de savoir lequel choisir et lequel quitter. Certains, cependant,
ont déjà gagné en publicité dans les journaux, et d'autres
pas offert un champ pour ces qualités particulières que mon ami
possédé à un si haut degré, et dont il fait l'objet
ces papiers pour illustrer. Certains aussi ont déconcerté son
compétence analytique, et seraient, en tant que récits, des débuts sans
une fin, tandis que d'autres ont été partiellement éclaircis, et
ont leurs explications fondées plutôt sur des conjectures et
conjecture que sur cette preuve logique absolue qui était si chère à
lui. Il y a, cependant, l'un de ces derniers qui était si remarquable
dans ses détails et si surprenant dans ses résultats que je suis tenté
pour en rendre compte malgré le fait qu'il existe
points en relation avec lui qui n'ont jamais été, et probablement
ne sera jamais, entièrement éclaircie.

L'année 87 nous a fourni une longue série de cas de
ou moins d'intérêt, dont je conserve les archives. Parmi mes
titres sous celui-ci douze mois, je trouve un compte rendu de la
aventure de la chambre Paradol, du mendiant amateur
Société, qui tenait un club de luxe dans la voûte inférieure d'un
entrepôt de meubles, des faits liés à la perte du
Barque britannique "Sophy Anderson", des aventures singulières de la
Grice Patersons dans l'île d'Uffa, et enfin du
Cas d'empoisonnement de Camberwell. Dans ce dernier, comme on s'en souvient,
Sherlock Holmes a pu, en remontant la montre du mort,
prouver qu'il avait été liquidé deux heures auparavant, et que
donc le défunt s'était couché dans ce délai - un
déduction qui était de la plus grande importance pour éclaircir le
Cas. Je peux esquisser tous ces éléments à une date ultérieure, mais aucun
présentent des traits aussi singuliers que l'étrange train de
circonstances que j'ai maintenant pris ma plume pour décrire.

C'était dans les derniers jours de septembre, et les tempêtes équinoxiales
s'était installée avec une violence exceptionnelle. Toute la journée le vent avait
hurlé et la pluie avait battu les fenêtres, de sorte que
même ici, au cœur du grand Londres fait à la main, nous avons été forcés
élever notre esprit pour l'instant de la routine de la vie et
reconnaître la présence de ces grandes forces élémentaires qui
hurler à l'humanité à travers les barreaux de sa civilisation, comme
bêtes sauvages dans une cage. Alors que le soir approchait, la tempête grandissait
de plus en plus fort, et le vent pleurait et sanglotait comme un enfant
la cheminée. Sherlock Holmes était assis de mauvaise humeur à un côté de la
cheminée indexant ses actes criminels, tandis que moi à la
l'autre était plongé dans l'une des belles histoires de mer de Clark Russell
le hurlement du vent du dehors semblait se fondre dans le texte,
et l'éclaboussure de la pluie pour s'allonger dans le long mouvement de
les vagues de la mer. Ma femme était en visite chez sa mère, et pour un
quelques jours, j'étais de nouveau un habitant dans mes vieux quartiers de Baker
Rue.

"Pourquoi," dis-je en levant les yeux vers mon compagnon, "c'était sûrement le
cloche. Qui pourrait venir ce soir? Un de vos amis, peut-être? "

«Sauf toi, je n'en ai pas», répondit-il. "Je n'encourage pas
visiteurs."

"Un client, alors?"

"Si c'est le cas, c'est un cas grave. Rien de moins ne ferait sortir un homme
un tel jour et à une telle heure. Mais je suppose que c'est plus
probablement un copain de la propriétaire. "

Sherlock Holmes avait tort dans sa conjecture, cependant, car là
vint un pas dans le couloir et un tapotement à la porte. Il
étendit son long bras pour détourner la lampe de lui et
vers la chaise vacante sur laquelle un nouveau venu doit s’asseoir.

"Entrez!" a-t-il dit.

L'homme qui est entré était jeune, environ vingt-deux ans au
à l'extérieur, bien entretenu et bien vêtu, avec quelque chose de
raffinement et délicatesse dans son allure. Le parapluie en streaming
qu'il tenait dans sa main, et sa longue étanchéité brillante disait
du temps violent par lequel il était passé. Il a regardé
anxieusement dans la lueur de la lampe, et je pouvais voir que son
le visage était pâle et ses yeux lourds, comme ceux d'un homme qui
alourdi par une grande anxiété.

«Je vous dois des excuses,» dit-il en levant son pince-nez doré à
ses yeux. "J'ai confiance que je ne suis pas intrusif. Je crains d'avoir
a apporté quelques traces de la tempête et de la pluie dans votre confort
chambre."

«Donnez-moi votre manteau et votre parapluie,» dit Holmes. "Ils peuvent se reposer
ici sur le crochet et sera sec actuellement. Tu es venu de
le sud-ouest, je vois. "

«Oui, de Horsham.

«Ce mélange d'argile et de craie que je vois sur vos orteils est
assez distinctif. "

"Je suis venu pour des conseils."

"C'est facile à obtenir."

"Et aide."

"Ce n'est pas toujours aussi facile."

«J'ai entendu parler de vous, M. Holmes. J'ai entendu le major Prendergast
comment vous l'avez sauvé dans le scandale du Tankerville Club. "

"Ah, bien sûr. Il a été accusé à tort d'avoir triché aux cartes."

"Il a dit que vous pouviez tout résoudre."

«Il en a trop dit.

"Que vous n'êtes jamais battu."

"J'ai été battu quatre fois - trois fois par des hommes et une fois par
femme."

"Mais qu'est-ce que c'est par rapport au nombre de vos succès?"

"Il est vrai que j'ai généralement réussi."

«Alors vous pouvez être ainsi avec moi.

"Je vous prie de tirer votre chaise vers le feu et de me favoriser
avec quelques détails sur votre cas. "

"Ce n'est pas ordinaire."

"Aucun de ceux qui viennent à moi ne le sont. Je suis la dernière cour de
faire appel."

«Et pourtant je me demande, monsieur, si, dans toute votre expérience, vous
ont jamais écouté une chaîne plus mystérieuse et inexplicable de
événements que ceux qui se sont produits dans ma propre famille. "

"Vous me remplissez d'intérêt", a déclaré Holmes. "Priez, donnez-nous le
faits essentiels dès le début, et je peux ensuite
vous interroge sur les détails qui me semblent les plus
important."

Le jeune homme tira sa chaise et poussa ses pieds mouillés
vers l'incendie.

"Mon nom", dit-il, "est John Openshaw, mais mes propres affaires ont,
pour autant que je puisse comprendre, peu à voir avec cette horrible
Entreprise. C'est une question héréditaire; afin de vous donner un
idée des faits, je dois revenir au commencement de la
affaire.

«Vous devez savoir que mon grand-père avait deux fils - mon oncle Elias
et mon père Joseph. Mon père avait une petite usine à Coventry,
qu'il agrandit lors de l'invention de la bicyclette. Il
était un breveté du pneu incassable Openshaw, et son entreprise
a rencontré un tel succès qu'il a pu le vendre et prendre sa retraite
sur une belle compétence.

«Mon oncle Elias a émigré en Amérique quand il était jeune et
est devenu planteur en Floride, où il aurait fait
très bien. Au moment de la guerre, il combattit dans l'armée de Jackson,
et ensuite sous Hood, où il est devenu colonel. Lorsque
Lee posa les bras, mon oncle retourna dans sa plantation, où
il est resté trois ou quatre ans. Vers 1869 ou 1870, il est venu
retour en Europe et a pris une petite propriété dans le Sussex, près de Horsham.
Il avait fait une fortune très considérable aux États-Unis, et son
raison de les quitter était son aversion pour les nègres, et son
n'aime pas la politique républicaine d'étendre la franchise à
leur. C'était un homme singulier, féroce et colérique, très
grossier quand il était en colère, et d'un plus discret
disposition. Pendant toutes les années qu'il a vécu à Horsham, je
doute s'il a jamais mis les pieds dans la ville. Il avait un jardin et deux ou
trois champs autour de sa maison, et là il prendrait son
exercice, bien que très souvent pendant des semaines, il ne partirait jamais
sa chambre. Il a bu beaucoup d'eau-de-vie et a très fumé
lourdement, mais il ne verrait aucune société et ne voulait aucune
amis, pas même son propre frère.

"Cela ne me dérangeait pas; en fait, il a pris une fantaisie pour moi, car à la
quand il m'a vu pour la première fois, j'étais un jeune de douze ans. Ce
serait en 1878, après avoir eu huit ou neuf ans
En Angleterre. Il a supplié mon père de me laisser vivre avec lui et il
était très gentil avec moi à sa manière. Quand il était sobre, il était
aimant jouer au backgammon et aux drafts avec moi, et il le ferait
faites de moi son représentant tant auprès des serviteurs que des
commerçants, de sorte qu'à l'âge de seize ans, j'étais assez
maître de la maison. J'ai gardé toutes les clés et j'ai pu aller où je
aimé et fais ce que j'aime, tant que je ne le dérange pas
sa vie privée. Il y avait cependant une exception singulière, car il
avait une chambre simple, un débarras au milieu des greniers, qui était
invariablement verrouillé, et qu'il ne permettrait jamais ni moi ni
quelqu'un d'autre à entrer. Avec la curiosité d'un garçon, j'ai jeté un coup d'œil
à travers le trou de la serrure, mais je n'ai jamais pu voir plus qu'un tel
collection de vieux malles et paquets comme on pouvait s'y attendre
une pièce.

"Un jour - c'était en mars 1883 - une lettre avec un timbre étranger
allongé sur la table devant l'assiette du colonel. Ce n'était pas un
chose courante pour lui de recevoir des lettres, car ses factures étaient toutes
payé en argent comptant, et il n'avait aucun ami d'aucune sorte. 'De
Inde!' dit-il en le prenant, «Cachet de Pondichéry! Ce qui peut
que ce soit? L'ouvrant à la hâte, là-bas a sauté cinq petits
des pépins d'orange séchés, qui claquaient sur son assiette. J'ai commencé à
rire de cela, mais le rire a été frappé de mes lèvres à la vue
de son visage. Sa lèvre était tombée, ses yeux étaient saillants, sa
la peau de la couleur du mastic, et il regarda l'enveloppe qu'il
toujours tenu dans sa main tremblante, «KKK! il a crié, et
puis, "Mon Dieu, mon Dieu, mes péchés m'ont rattrapé!"

«Qu'est-ce qu'il y a, mon oncle? J'ai pleuré.

«'Mort,' dit-il, et se levant de la table il se retira dans son
chambre, me laissant palpitant d'horreur. J'ai pris l'enveloppe
et j'ai vu griffonné à l'encre rouge sur le rabat intérieur, juste au-dessus du
gomme, la lettre K répétée trois fois. Il n'y avait rien d'autre
gardez les cinq pépins séchés. Quelle pourrait être la raison de son
terreur accablante? J'ai quitté la table du petit déjeuner, et comme je
monté l'escalier je l'ai rencontré en descendant avec une vieille clé rouillée,
qui doit avoir appartenu au grenier, d'une part, et un petit
boîte en laiton, comme une caisse, dans l'autre.

"'Ils peuvent faire ce qu'ils veulent, mais je les materai quand même,'
dit-il avec serment. 'Dites à Mary que je veux un feu dans mon
chambre aujourd'hui, et envoyez à Fordham, l'avocat de Horsham.

«J'ai fait ce qu'il avait ordonné, et quand l'avocat est arrivé, on m'a demandé de
montez dans la pièce. Le feu brûlait vivement, et dans le
râper il y avait une masse de cendres noires et pelucheuses, comme brûlées
papier, tandis que la boîte en laiton était ouverte et vide à côté. Comme je
jeta un coup d'œil à la boîte, je remarquai, en sursaut, que sur le couvercle était
imprimé l'aigu K que j'avais lu le matin sur le
enveloppe.

«Je vous souhaite, John, dit mon oncle, d'être témoin de ma volonté. Je pars
mon domaine, avec tous ses avantages et tous ses inconvénients,
mon frère, ton père, d'où il descendra sans doute
tu. Si vous pouvez en profiter en toute tranquillité, bien et bien! Si tu te trouves
ne peux pas, suivez mon conseil, mon garçon, et laissez-le à votre plus mortel
ennemi. Je suis désolé de vous donner une chose aussi à deux tranchants, mais je ne peux pas
dites quel tour les choses vont prendre. Veuillez signer le papier
où M. Fordham vous montre.

"J'ai signé le document comme indiqué et l'avocat l'a emporté avec
lui. L'incident singulier a fait, comme vous pouvez le penser, le plus profond
impression sur moi, et j'y ai réfléchi et je l'ai tourné
chemin dans mon esprit sans pouvoir en faire quoi que ce soit. Pourtant je
ne pouvait pas se débarrasser du vague sentiment de terreur qu'il a laissé
derrière, bien que la sensation devienne moins vive au fil des semaines
et rien n'est arrivé pour déranger la routine habituelle de nos vies. je
pouvait voir un changement chez mon oncle, cependant. Il a bu plus que jamais,
et il était moins enclin à aucune sorte de société. La plupart de ses
le temps qu'il passait dans sa chambre, avec la porte verrouillée sur le
à l'intérieur, mais parfois il sortait dans une sorte de frénésie ivre
et éclaterait de la maison et déchirait le jardin avec un
revolver dans sa main, criant qu'il n'avait peur de personne,
et qu'il ne devait pas être enfermé, comme un mouton dans un enclos, par
l'homme ou le diable. Cependant, lorsque ces crises étaient terminées, il
se précipiter tumultueusement à la porte et la verrouiller et la barrer derrière lui,
comme un homme qui ne peut plus l'effronter contre la terreur
qui se trouve aux racines de son âme. Dans de tels moments j'ai vu
son visage, même par temps froid, scintille d'humidité, comme s'il
étaient nouveaux soulevés d'un bassin.

«Eh bien, pour en venir à une fin, M. Holmes, et non pour
abusez de votre patience, il est venu une nuit où il en a fait un
des sorties ivres dont il n'est jamais revenu. Nous l'avons trouvé, quand
nous sommes allés le chercher, le visage en bas dans un peu
piscine écornée de verdure, qui gisait au pied du jardin. Là
n'était aucun signe de violence, et l'eau n'avait que deux pieds de profondeur,
de sorte que le jury, vu son excentricité connue,
a prononcé un verdict de «suicide». Mais moi, qui savais comment il grimaçait
de la pensée même de la mort, a eu beaucoup de temps pour me persuader
qu'il avait fait tout son possible pour y répondre. La question est passée,
cependant, et mon père est entré en possession de la succession, et
de quelque 14 000 livres, ce qui était à son crédit à la banque. "

"Un instant," interposa Holmes, "votre déclaration est, je le prévois,
l'un des plus remarquables que j'aie jamais écoutés. Laissez-moi
avoir la date de réception par votre oncle de la lettre, et
la date de son prétendu suicide. "

"La lettre est arrivée le 10 mars 1883. Sa mort était de sept semaines
plus tard, dans la nuit du 2 mai. "

"Merci. Veuillez continuer."

«Quand mon père a repris la propriété Horsham, il, à mon
demande, fit un examen attentif du grenier, qui avait été
toujours enfermé. Nous avons trouvé la boîte en laiton là-bas, bien que son
le contenu avait été détruit. À l'intérieur de la couverture était un
une étiquette en papier, avec les initiales de KKK répétées dessus, et
«Lettres, notes de service, reçus et un registre» ci-dessous.
Celles-ci, nous présumons, indiquaient la nature des papiers qui avaient
été détruit par le colonel Openshaw. Pour le reste, il y avait
rien de très important dans le grenier sauf un grand nombre
des papiers épars et des cahiers portant sur la vie de mon oncle en
Amérique. Certains d'entre eux étaient du temps de la guerre et ont montré qu'il avait
fait bien son devoir et avait la réputation d'un brave soldat.
D'autres étaient d'une date lors de la reconstruction du sud
États, et étaient surtout concernés par la politique, car il avait
a manifestement pris une part forte en s'opposant au sac-tapis
des politiciens qui avaient été envoyés du Nord.

"Eh bien, c'était au début de 84 quand mon père est venu vivre à
Horsham, et tout est allé aussi bien que possible avec nous jusqu'au
Janvier 85. Le quatrième jour après la nouvelle année, j'ai entendu mon
père poussa un cri de surprise alors que nous étions assis ensemble au
table de petit déjeuner. Il était là, assis avec un nouvellement ouvert
enveloppe dans une main et cinq pépins d'orange séchés dans le
paume tendue de l'autre. Il avait toujours ri de quoi
il a appelé mon histoire de coq et de taureau sur le colonel, mais il avait l'air
très effrayé et perplexe maintenant que la même chose était arrivée
lui-même.

«'Pourquoi, qu'est-ce que cela veut dire, John?' balbutia-t-il.

«Mon cœur s'était tourné vers le leadership.« C'est KKK », dis-je.

«Il a regardé à l'intérieur de l'enveloppe.« C'est ainsi », s'écria-t-il.
les lettres mêmes. Mais qu'est-ce que cela est écrit au-dessus d'eux?

«'Mettez les papiers sur le cadran solaire', ai-je lu en regardant par-dessus son
épaule.

"" Quels papiers? Quel cadran solaire? " Il a demandé.

"" Le cadran solaire dans le jardin. Il n'y en a pas d'autre, "dis-je;" mais le
les papiers doivent être ceux qui sont détruits.

"'Caca!' dit-il en saisissant son courage.
terre civilisée ici, et nous ne pouvons pas avoir de sottises de ce genre.
D'où vient la chose?

«- De Dundee», répondis-je en jetant un œil au cachet de la poste.

"" Une blague ridicule, "dit-il." Que dois-je faire
avec cadrans solaires et papiers? Je ne prendrai aucune note d'une telle
absurdité.'

«Je devrais certainement parler à la police, ai-je dit.

«Et on se moque de mes douleurs. Rien de tout cela.

"'Alors laissez-moi faire?'

"'Non, je t'interdis. Je ne ferai pas d'histoires sur un tel
absurdité.'

«Ce fut en vain de discuter avec lui, car il était très obstiné
homme. J'allais cependant avec un cœur plein de
pressentiments.

"Le troisième jour après l'arrivée de la lettre, mon père est allé
de chez lui pour rendre visite à un vieil ami à lui, le major Freebody, qui est
aux commandes de l'un des forts de Portsdown Hill. J'étais heureux
qu'il devait partir, car il me semblait qu'il était plus
danger quand il était loin de chez lui. En cela, cependant, j'étais dans
Erreur. Le deuxième jour de son absence, j'ai reçu un télégramme
du major, m'implorant de venir tout de suite. Mon père avait
tombé sur l'une des profondes fosses à craie qui abondent dans le
quartier, et gisait insensé, avec un crâne brisé. je
s'est dépêché vers lui, mais il est décédé sans avoir jamais récupéré
sa conscience. Il était, comme il semble, revenu de
Fareham au crépuscule, et comme le pays lui était inconnu,
et la craie non clôturée, le jury n'a pas hésité à
aboutissant à un verdict de «décès par accident».
Alors que j'examinais attentivement chaque fait lié à sa mort, je
n'a pas pu trouver quoi que ce soit qui puisse suggérer l'idée de
meurtre. Il n'y avait aucun signe de violence, pas de traces de pas, non
vol, aucune trace d'étrangers ayant été vus sur les routes.
Et pourtant je n'ai pas besoin de vous dire que mon esprit était loin d'être à l'aise,
et que j'étais à peu près certain qu'un complot sale avait été
tissé autour de lui.

"De cette manière sinistre je suis entré dans mon héritage. Vous me demanderez
pourquoi je n'en ai pas disposé? Je réponds parce que j'allais bien
convaincu que nos problèmes dépendaient en quelque sorte d'un
incident dans la vie de mon oncle, et que le danger serait aussi
pressage dans une maison comme dans une autre.

«C'est en janvier 85 que mon pauvre père a pris fin, et deux
des années et huit mois se sont écoulés depuis. Pendant ce temps
J'ai vécu heureux à Horsham, et j'avais commencé à espérer que
cette malédiction avait disparu de la famille, et qu'elle avait pris fin
avec la dernière génération. J'avais commencé à me réconforter trop tôt,
toutefois; hier matin, le coup est tombé dans la forme même
dont il était venu sur mon père. "

Le jeune homme prit de son gilet une enveloppe froissée, et
se tournant vers la table, il secoua dessus cinq petits
pépins d'orange.

«C'est l'enveloppe», a-t-il poursuivi. "Le cachet de la poste est
Londres - division orientale. A l'intérieur se trouvent les mots mêmes qui étaient
sur le dernier message de mon père: «KKK»; puis 'Mettez le
papiers sur le cadran. '"

"Qu'avez-vous fait?" demanda Holmes.

"Rien."

"Rien?"

"Pour dire la vérité" - il a enfoncé son visage dans son mince, blanc
mains - "Je me suis senti impuissant. Je me suis senti comme l'un de ces pauvres
lapins quand le serpent se tord vers lui. Il me semble être dans
la prise de quelque mal irrésistible, inexorable, auquel aucune prévoyance
et aucune précaution ne peut s'en prémunir. "

"Tut tut!" s'écria Sherlock Holmes. "Vous devez agir, mec, ou vous êtes
perdu. Rien que de l'énergie ne peut vous sauver. Ce n'est pas le moment pour
désespoir."

"J'ai vu la police."

"Ah!"

"Mais ils ont écouté mon histoire avec le sourire. Je suis convaincu que
l'inspecteur est d'avis que les lettres sont toutes
blagues pratiques, et que la mort de mes relations était vraiment
accidents, comme le jury l'a déclaré, et ne devaient pas être liés à
les avertissements. "

Holmes secoua ses mains en l'air. "Incroyable
imbécillité! s'écria-t-il.

"Ils m'ont cependant autorisé un policier, qui pourrait rester
la maison avec moi. "

«Est-il venu avec vous ce soir?

"Non. Ses ordres étaient de rester dans la maison."

Encore une fois Holmes a déliré dans l'air.

«Pourquoi es-tu venu vers moi», s'écria-t-il, «et, surtout, pourquoi as-tu
pas venu tout de suite? "

"Je ne savais pas. Ce n'est qu'aujourd'hui que j'ai parlé au major
Prendergast à propos de mes problèmes et il lui a conseillé de venir à
tu."

«Cela fait vraiment deux jours que vous avez reçu la lettre. Nous aurions dû
agi avant cela. Vous n'avez aucune autre preuve, je suppose, que
ce que vous nous avez présenté - aucun détail suggestif qui
pourrait nous aider? "

«Il y a une chose», a déclaré John Openshaw. Il a fouillé dans son manteau
poche, et, en tirant un morceau de décoloré, teinté de bleu
papier, il l'a posé sur la table. "J'ai un souvenir,"
dit-il, «que le jour où mon oncle a brûlé les papiers je
a observé que les petites marges non brûlées qui se trouvaient au milieu du
les cendres étaient de cette couleur particulière. J'ai trouvé cette seule feuille
sur le sol de sa chambre, et je suis enclin à penser qu'il
peut-être l'un des papiers qui a, peut-être, flotté
parmi les autres, et a ainsi échappé à la destruction. Au-delà
la mention des pépins, je ne vois pas que cela nous aide beaucoup. je pense
moi-même que c'est une page d'un journal intime. L'écriture est
sans aucun doute celle de mon oncle. "

Holmes déplaça la lampe, et nous nous penchâmes tous les deux sur la feuille de papier,
qui montrait par son bord déchiqueté qu'il avait bien été arraché
un livre. Il était intitulé «Mars 1869» et en dessous se trouvaient les
les avis énigmatiques suivants:

"4ème. Hudson est venu. Même vieille plate-forme.

"7ème. Réglez les pips sur McCauley, Paramore et
 John Swain, de Saint Augustin.

"9. McCauley a été autorisé.

"10ème. John Swain a réussi.

"12. Visité Paramore. Tout va bien."

"Merci!" dit Holmes, pliant le papier et le retournant
à notre visiteur. "Et maintenant tu ne dois en aucun cas en perdre un autre
instant. Nous ne pouvons même pas perdre de temps pour discuter de ce que vous avez dit
moi. Vous devez rentrer chez vous instantanément et agir. "

"Que dois-je faire?"

"Il n'y a qu'une chose à faire. Cela doit être fait immédiatement. Vous devez
mets ce morceau de papier que tu nous as montré dans le laiton
boîte que vous avez décrite. Vous devez également mettre une note pour dire
que tous les autres papiers ont été brûlés par ton oncle, et que
c'est le seul qui reste. Vous devez affirmer que dans un tel
des mots qui porteront la conviction avec eux. Ayant fait cela, vous
doit immédiatement mettre la boîte sur le cadran solaire, comme indiqué. Fais
tu comprends?"

"Entièrement."

«Ne pensez pas à la vengeance ou à quoi que ce soit de ce genre pour le moment.
pense que nous pouvons gagner cela au moyen de la loi; mais nous avons notre
toile à tisser, alors que la leur est déjà tissée. La première
la considération est d'éliminer le danger pressant qui menace
tu. La seconde est d'éclaircir le mystère et de punir les
coupables. "

«Je vous remercie,» dit le jeune homme en se levant et en tirant sur son
pardessus. "Vous m'avez redonné vie et espoir. Je vais
faites certainement ce que vous conseillez. "

"Ne perdez pas un instant. Et, surtout, prenez soin de vous en
en attendant, car je ne pense pas qu'il puisse y avoir un doute que
vous êtes menacé par un danger très réel et imminent. Comment tu
retourner?"

"En train depuis Waterloo."

"Il n'est pas encore neuf heures. Les rues seront bondées, alors j'espère que
vous êtes peut-être en sécurité. Et pourtant tu ne peux pas te garder aussi
étroitement."

"Je suis armé."

«C'est bien. Demain, je me mettrai à travailler sur votre cas.

«Je vous verrai alors à Horsham?

«Non, ton secret réside à Londres. C'est là que je vais chercher
il."

"Alors je t'appellerai dans un jour, ou dans deux jours, avec des nouvelles
quant à la boîte et aux papiers. Je suivrai vos conseils dans chaque
particulier. »Il nous a serré la main et a pris congé.
le vent hurlait toujours et la pluie éclaboussait et crépitait
contre les fenêtres. Cette étrange histoire sauvage semblait être venue
à nous du milieu des éléments fous - soufflé sur nous comme un drap
d'algues marines dans un vent - et maintenant avoir été réabsorbé par eux
une fois de plus.

Sherlock Holmes resta assis un moment en silence, la tête baissée
en avant et ses yeux se penchèrent sur la lueur rouge du feu. Puis il
alluma sa pipe, et se penchant en arrière sur sa chaise, il regarda le bleu
des anneaux de fumée alors qu'ils se poursuivaient jusqu'au plafond.

«Je pense, Watson,» remarqua-t-il enfin, «que de tous nos cas nous
n’en ai eu aucun de plus fantastique. »

"Sauve peut-être le signe des quatre."

"Eh bien, oui. Gardez, peut-être, cela. Et pourtant ce John Openshaw semble
à moi de marcher au milieu de dangers encore plus grands que
Sholtos. "

"Mais avez-vous," ai-je demandé, "formé une conception définitive quant à
quels sont ces dangers? "

«Il ne peut y avoir aucun doute quant à leur nature», répondit-il.

"Alors que sont-ils? Qui est ce KKK, et pourquoi poursuit-il
cette famille malheureuse? "

Sherlock Holmes ferma les yeux et plaça ses coudes sur le
bras de sa chaise, avec ses doigts ensemble. "L'idéal
raisonneur, remarqua-t-il, le ferait, quand on lui aurait montré
fait unique dans tous ses repères, en déduire non seulement tous les
chaîne d'événements qui y ont conduit mais aussi tous les résultats qui
en découlerait. Comme Cuvier pourrait correctement décrire un tout
animal par la contemplation d'un seul os, donc l'observateur qui
a parfaitement compris un lien dans une série d'incidents
devrait pouvoir énoncer avec précision tous les autres, à la fois
avant et après. Nous n'avons pas encore saisi les résultats que le
la raison seule peut y parvenir. Les problèmes peuvent être résolus dans l'étude
qui ont déconcerté tous ceux qui ont cherché une solution par le
l'aide de leurs sens. Pour porter l'art, cependant, à son plus haut
pitch, il faut que le raisonneur puisse
utiliser tous les faits qui lui sont parvenus; et ça
en soi implique, comme vous le verrez aisément, la possession de tous
connaissances, qui, même en ces jours d’éducation gratuite et
encyclopédies, est une réalisation assez rare. Ce n'est pas comme ça
impossible, cependant, qu'un homme possède toutes les connaissances
ce qui est susceptible de lui être utile dans son travail, et ce que j'ai
essayé dans mon cas de faire. Si je me souviens bien, toi sur un
occasion, dans les premiers jours de notre amitié, a défini mes limites
de façon très précise. "

"Oui," répondis-je en riant. «C'était un document singulier.
La philosophie, l'astronomie et la politique ont été marquées à zéro, je
rappelles toi. Botanique variable, géologie profonde en ce qui concerne la
taches de boue de n'importe quelle région à moins de cinquante miles de la ville, chimie
excentrique, anatomie non systématique, littérature sensationnelle et crime
records uniques, violoniste, boxeur, épéiste, avocat et
auto-empoisonneuse par la cocaïne et le tabac. Ceux, je pense, étaient les
principaux points de mon analyse. "

Holmes sourit au dernier élément. "Eh bien," dit-il, "je dis maintenant, comme
J'ai dit alors qu'un homme devrait garder son petit grenier
stocké avec tous les meubles qu'il est susceptible d'utiliser, et le
repos qu'il peut ranger dans le débarras de sa bibliothèque, où il
peut l'obtenir s'il le veut. Maintenant, pour un cas comme celui qui
nous a été soumis ce soir, nous devons certainement rassembler
toutes nos ressources. Veuillez me remettre la lettre K du
«American Encyclopaedia» qui se dresse sur l'étagère à côté de vous.
Merci. Maintenant, considérons la situation et voyons ce qui peut être
déduit de celui-ci. En premier lieu, nous pouvons commencer avec une forte
présomption que le colonel Openshaw avait une très bonne raison
quitter l'Amérique. Les hommes à son époque ne changent pas tout leur
habitudes et échange volontiers le charmant climat de la Floride pour
la vie solitaire d'une ville de province anglaise. Son amour extrême
de solitude en Angleterre suggère l'idée qu'il craignait
quelqu'un ou quelque chose, nous pouvons donc supposer comme hypothèse de travail
que c'était la peur de quelqu'un ou de quelque chose qui l'a chassé
Amérique. Quant à ce qu'il craignait, on ne peut le déduire qu'en
considérant les formidables lettres qu'il a reçues
et ses successeurs. Avez-vous remarqué les cachets de ces
des lettres?"

«Le premier était de Pondichéry, le second de Dundee, et le
troisième de Londres. "

"De l'Est de Londres. Qu'est-ce que tu en déduis?"

"Ce sont tous des ports de mer. Que l'écrivain était à bord d'un navire."

"Excellent. Nous avons déjà un indice. Il ne fait aucun doute que
la probabilité - la forte probabilité - est que l'écrivain ait été
à bord d'un navire. Et maintenant, considérons un autre point. Dans le
cas de Pondichéry, sept semaines se sont écoulées entre la menace et
son accomplissement, à Dundee, ce ne fut que trois ou quatre jours.
Cela suggère-t-il quelque chose? "

"Une plus grande distance à parcourir."

"Mais la lettre avait aussi une plus grande distance à venir."

"Alors je ne vois pas l'intérêt."

"Il y a au moins une présomption que le navire dans lequel l'homme
ou les hommes sont un voilier. On dirait qu'ils envoient toujours
leur singulier avertissement ou jeton devant eux lors du démarrage
leur mission. Vous voyez à quelle vitesse l'acte a suivi le signe
quand il est venu de Dundee. S'ils étaient venus de Pondichéry dans un
vapeur, ils seraient arrivés presque aussitôt que leur lettre.
Mais, en fait, sept semaines se sont écoulées. Je pense que ceux
sept semaines représentaient la différence entre le bateau postal qui
a apporté la lettre et le voilier qui a apporté le
écrivain."

"C'est possible."

"Plus que ça. C'est probable. Et maintenant tu vois le mortel
l'urgence de ce nouveau cas, et pourquoi j'ai exhorté le jeune Openshaw à
mise en garde. Le coup est toujours tombé à la fin du temps qui
il faudrait aux expéditeurs pour parcourir la distance. Mais celui-ci
vient de Londres, et nous ne pouvons donc pas compter sur un retard. "

"Bon dieu!" J'ai pleuré. "Qu'est-ce que cela peut signifier, cette implacable
persécution?"

"Les papiers qu'Openshaw portait sont évidemment d'une importance vitale
importance pour la ou les personnes à bord du voilier. je pense
qu'il est tout à fait clair qu'il doit y en avoir plus d'un.
Un seul homme n'aurait pas pu commettre deux morts de cette manière
comme pour tromper un jury de coroner. Il doit y en avoir eu plusieurs
cela, et ils doivent avoir été des hommes de ressources et de détermination.
Leurs papiers qu'ils veulent avoir, en être le détenteur qui il le peut.
De cette façon, vous voyez que KKK cesse d'être les initiales d'un
l'individu et devient l'insigne d'une société. "

"Mais de quelle société?"

«N'as-tu jamais…» dit Sherlock Holmes en se penchant en avant et
baissant la voix - "n'avez-vous jamais entendu parler du Ku Klux Klan?"

"Je n'ai jamais."

Holmes retourna les feuilles du livre sur ses genoux. "Ici, il
est, dit-il actuellement:

"'Ku Klux Klan. Un nom dérivé de la ressemblance fantaisiste avec
le son produit par l'armement d'un fusil. Ce terrible secret
la société a été formée par des soldats ex-confédérés dans le
États du sud après la guerre civile, et il a rapidement formé
des succursales dans différentes régions du pays, notamment au Tennessee,
Louisiane, les Carolines, la Géorgie et la Floride. Son pouvoir était
utilisé à des fins politiques, principalement pour terroriser
les électeurs nègres et les meurtres et les chasses du pays
de ceux qui étaient opposés à ses vues. Ses outrages étaient généralement
précédé d'un avertissement envoyé à l'homme marqué dans un fantastique
mais forme généralement reconnue - un brin de feuilles de chêne dans certains
parties, graines de melon ou pépins d'orange dans d'autres. En recevant ceci
la victime pourrait soit abjurer ouvertement ses anciennes habitudes, soit
voler du pays. S'il bravait l'affaire, la mort serait
infailliblement venir sur lui, et généralement dans certains étranges et
de manière imprévue. L'organisation de la
société, et si systématiques ses méthodes, qu'il n'y a guère de
cas enregistré où un homme a réussi à le braver avec
l'impunité, ou dans lequel l'un de ses outrages a été retracé à la maison
les auteurs. Pendant quelques années, l'organisation a prospéré malgré
des efforts du gouvernement des États-Unis et du meilleur
classes de la communauté du Sud. Finalement, dans l'année
1869, le mouvement s'est effondré assez soudainement, bien qu'il y ait
des flambées sporadiques du même genre depuis cette date.

«Vous observerez,» a dit Holmes, établissant le volume, «que
la rupture soudaine de la société coïncidait avec la
disparition d'Openshaw d'Amérique avec leurs papiers. Cela pourrait
bien ont été cause et effet. Il n'est pas étonnant que lui et son
la famille a certains des esprits les plus implacables sur leur piste.
Vous pouvez comprendre que ce registre et ce journal peuvent impliquer
certains des premiers hommes du Sud, et qu'il peut y en avoir
qui ne dormira pas tranquillement la nuit jusqu'à ce qu'il soit guéri. "

«Alors la page que nous avons vue…»

"Est-ce que nous pourrions nous attendre. Il a couru, si je me souviens bien," envoyé
les pips à A, B et C '- c'est-à-dire a envoyé l'avertissement de la société à
leur. Ensuite, il y a des entrées successives que A et B ont effacées, ou
a quitté le pays, et finalement que C a été visité, avec, je le crains, un
résultat sinistre pour C. Eh bien, je pense, docteur, que nous pouvons laisser
un peu de lumière dans cet endroit sombre, et je crois que le seul
la chance que le jeune Openshaw a entre-temps est de faire ce que j'ai
lui a dit. Il n'y a plus rien à dire ni à faire
ce soir, donne-moi mon violon et essayons d'oublier
une demi-heure le temps misérable et le plus misérable encore
manières de nos semblables. "


Il s'était éclairci le matin, et le soleil brillait d'un
clarté tamisée à travers le voile obscur qui plane sur le
grande ville. Sherlock Holmes était déjà au petit déjeuner quand je suis venu
vers le bas.

«Vous m'excuserez de ne pas vous attendre, dit-il; "J'ai, je
prévoyez, une journée bien remplie avant moi pour examiner ce cas de
jeune Openshaw. "

"Quelles mesures allez-vous prendre?" J'ai demandé.

«Cela dépendra beaucoup des résultats de mes premières enquêtes.
Je devrai peut-être descendre à Horsham, après tout. "

"Vous n'y irez pas en premier?"

"Non, je commencerai par la ville. Sonnez juste la cloche et le
la femme de chambre vous apportera votre café. "

Pendant que j'attendais, j'ai soulevé le journal non ouvert de la table et
j'ai jeté un coup d'œil dessus. Il reposait sur un titre qui a envoyé un
froid dans mon cœur.

«Holmes,» j'ai pleuré, «vous êtes trop tard.

"Ah!" dit-il en posant sa tasse, «J'en avais peur. Comment était-ce
fait? »Il a parlé calmement, mais je pouvais voir qu'il était profondément ému.

"Mon regard a attiré le nom d'Openshaw et le titre" Tragédie
Près du pont de Waterloo. Voici le compte:

«Entre neuf et dix la nuit dernière, le policier-gendarme Cook, du H
Division, en service près de Waterloo Bridge, a entendu un appel à l'aide et
une éclaboussure dans l'eau. La nuit, cependant, était extrêmement sombre et
orageux, de sorte que, malgré l'aide de plusieurs passants, il
était tout à fait impossible d'effectuer un sauvetage. L'alarme, cependant, était
donné, et, avec l'aide de la police de l'eau, le corps a été
finalement récupéré. C'était celui d'un jeune gentleman
dont le nom, tel qu'il ressort d'une enveloppe trouvée dans son
poche, était John Openshaw, et dont la résidence est près de Horsham.
On suppose qu'il se dépêchait peut-être d'attraper
le dernier train de la gare de Waterloo, et que dans sa hâte et
l'obscurité extrême, il a raté son chemin et a marché sur le bord
d'un des petits débarcadères pour les bateaux à vapeur fluviaux. Le corps
ne présentait aucune trace de violence, et il ne fait aucun doute que
le défunt avait été victime d'un malheureux accident,
ce qui devrait avoir pour effet d'attirer l'attention du
autorités à l'état des débarcadères riverains. "

Nous nous sommes assis en silence pendant quelques minutes, Holmes plus déprimé et
secoué que je ne l'avais jamais vu.

«Cela fait mal à ma fierté, Watson,» dit-il enfin. "C'est un petit
sentiment, sans doute, mais ça fait mal à ma fierté. Cela devient un
importe avec moi maintenant, et, si Dieu m'envoie la santé, je mettrai
main sur ce gang. Qu'il vienne me demander de l'aide, et que
Je devrais le renvoyer à sa mort! »Il sauta de sa chaise
et arpentait la pièce dans une agitation incontrôlable, avec un
rouge sur ses joues jaunies et une étreinte nerveuse et
dégrippant ses longues mains minces.

«Ce doivent être des démons rusés», s'exclama-t-il enfin. "Comment pourriez
ils l'ont leurré là-bas? Le quai n'est pas sur le
ligne directe vers la gare. Le pont, sans aucun doute, l'était aussi
bondé, même par une telle nuit, pour leur but. Eh bien, Watson,
nous verrons qui gagnera à long terme. Je sors maintenant! "

"À la police?"

"Non, je serai ma propre police. Quand j'aurai filé la toile, ils pourront
prenez les mouches, mais pas avant. "

Toute la journée, j'étais engagé dans mon travail professionnel, et il était tard
la veille de mon retour à Baker Street. Sherlock Holmes
n'était pas encore revenu. Il était presque dix heures avant qu'il
entra, l'air pâle et usé. Il s'approcha du buffet,
et arrachant un morceau du pain, il le dévora avec voracité,
le laver avec un long jet d'eau.

"Vous avez faim," remarquai-je.

"Mourir de faim. Cela m'avait échappé. Je n'ai plus rien depuis
petit-déjeuner."

"Rien?"

"Pas une bouchée. Je n'ai pas eu le temps d'y penser."

"Et comment avez-vous réussi?"

"Bien."

"Vous avez une idée?"

«Je les ai dans le creux de ma main. Young Openshaw ne
restent longtemps indemnes. Pourquoi, Watson, mettons leur propre diable
marque sur eux. C'est bien pensé! "

"Que veux-tu dire?"

Il prit une orange du placard et la déchira en morceaux
pressé les pépins sur la table. De ceux-ci, il en a pris cinq et
les enfoncer dans une enveloppe. À l'intérieur du rabat, il a écrit
"SH pour JO" Puis il l'a scellé et l'a adressé au "Capitaine
James Calhoun, Barque «Lone Star», Savannah, Géorgie. "

"Cela l'attendra quand il entrera dans le port", dit-il en riant.
"Cela peut lui donner une nuit blanche. Il le trouvera aussi sûr qu'un
précurseur de son destin comme Openhaw l'a fait avant lui. "

«Et qui est ce capitaine Calhoun?

"Le chef du gang. J'aurai les autres, mais lui d'abord."

"Comment l'avez-vous retracé, alors?"

Il sortit de sa poche une grande feuille de papier, toute couverte de
les dates et les noms.

«J'ai passé toute la journée», dit-il, «sur les registres de Lloyd
et les dossiers des anciens papiers, suivant la future carrière de chaque
navire qui a touché à Pondichéry en janvier et février en
'83. Il y avait trente-six navires de bon tonnage qui étaient
signalé là-bas pendant ces mois. Parmi ceux-ci, l'un, le 'Lone Star',
a immédiatement attiré mon attention, car, bien qu'il ait été signalé
comme ayant quitté Londres, le nom est celui qui est donné à
l'un des États de l'Union. "

"Texas, je pense."

"Je n'étais pas et je ne sais pas lequel; mais je savais que le navire doit
sont d'origine américaine. "

"Quoi alors?"

«J'ai fouillé les archives de Dundee, et quand j'ai trouvé que la barque
'Lone Star' était là en janvier '85, mon soupçon est devenu un
certitude. Je me suis alors renseigné sur les vaisseaux qui gisaient actuellement
dans le port de Londres. "

"Oui?"

«Le 'Lone Star' était arrivé ici la semaine dernière. Je suis descendu au
Albert Dock et a constaté qu'elle avait été emmenée sur la rivière par
la marée tôt ce matin, à destination de Savannah. J'ai câblé
à Gravesend et a appris qu'elle était décédée il y a quelque temps, et
comme le vent est de l'est, je ne doute pas qu'elle ait dépassé
Goodwins et pas très loin de l'île de Wight. "

"Que feras-tu, alors?"

"Oh, j'ai ma main sur lui. Lui et les deux copains sont comme moi
apprenez, les seuls Américains nés dans le pays. Les autres sont
Finlandais et Allemands. Je sais aussi qu'ils étaient tous les trois partis
du bateau hier soir. Je l'ai eu du docker qui a
chargeaient leur cargaison. Au moment où leur voilier
atteint Savannah le bateau postal aura porté cette lettre, et
le câble aura informé la police de Savannah que ces
trois messieurs sont très recherchés ici pour meurtre. "

Cependant, il y a toujours un défaut dans le meilleur des plans humains,
et les meurtriers de John Openshaw ne devaient jamais recevoir le
des pépins d'orange qui leur montreraient qu'un autre, aussi rusé et aussi
résolus comme eux-mêmes, était sur leur piste. Très long et très
sévères étaient les coups de vent équinoxiaux cette année-là. Nous avons attendu longtemps
nouvelles de la "Lone Star" de Savannah, mais aucune ne nous est jamais parvenue. Nous
entendu enfin que quelque part au loin dans l'Atlantique un
le poteau arrière brisé d'un bateau a été vu se balancer dans l'auge
d'une vague, avec les lettres "LS" gravées dessus, et c'est
tout ce que nous saurons jamais du sort de la «Lone Star».



AVENTURE VI. L'HOMME À LA LÈVRE TORSADÉE

Isa Whitney, frère de feu Elias Whitney, DD, directeur
du Theological College of St. George's, était très accro à
opium. L'habitude a grandi sur lui, si je comprends bien, de certains
monstre insensé quand il était à l'université; pour avoir lu De
La description de Quincey de ses rêves et de ses sensations,
trempé son tabac avec du laudanum dans une tentative de produire le
mêmes effets. Il a découvert, comme tant d'autres l'ont fait, que le
la pratique est plus facile à atteindre qu'à se débarrasser, et pour beaucoup
ans, il a continué à être esclave de la drogue, un objet de
mêlait horreur et pitié à ses amis et parents. je vois
lui maintenant, avec le visage jaune et pâteux, les paupières tombantes et
élèves, tous blottis sur une chaise, l'épave et la ruine d'un noble
homme.

Une nuit - c'était en juin 89 - il y eut une sonnerie à ma cloche,
vers l'heure où un homme bâille pour la première fois et regarde
l'horloge. Je me suis assis sur ma chaise et ma femme a posé ses travaux d'aiguille
sur ses genoux et a fait un petit visage de déception.

"Un patient!" dit-elle. "Vous devrez sortir."

Je gémis, car je venais de rentrer d'une journée fatiguée.

Nous avons entendu la porte s'ouvrir, quelques mots précipités, puis des pas rapides
sur le linoléum. Notre propre porte s'est ouverte, et une dame, vêtue de
des objets de couleur sombre, avec un voile noir, sont entrés dans la pièce.

"Vous excuserez mon appel si tard," commença-t-elle, puis,
perdant soudainement sa maîtrise de soi, elle a couru en avant, a jeté ses bras
autour du cou de ma femme, et sanglota sur son épaule. "Oh, je suis dans
tel trouble! s'écria-t-elle, je veux un peu d'aide.

"Pourquoi," dit ma femme en remontant son voile, "c'est Kate Whitney.
Comme tu m'as surpris, Kate! Je n'avais aucune idée de qui tu étais quand
vous êtes entré. "

"Je ne savais pas quoi faire, alors je suis venu directement vers toi." C'était
toujours le chemin. Les gens qui étaient en deuil sont venus à ma femme comme des oiseaux
à un phare.

«C'était très gentil de ta part de venir. Maintenant, tu dois avoir du vin
et de l'eau, et asseyez-vous confortablement ici et dites-nous tout. Ou
préférez-vous que j'envoie James au lit? "

"Oh, non, non! Je veux aussi les conseils et l'aide du médecin.
Est un. Il n'est pas rentré chez lui depuis deux jours. J'ai tellement peur
lui!"

Ce n'était pas la première fois qu'elle nous parlait d'elle
le problème de mon mari, à moi en tant que médecin, à ma femme en tant que vieil ami
et compagnon d'école. Nous l'avons apaisée et réconfortée par de tels mots
comme nous avons pu trouver. Savait-elle où était son mari? Était-ce
possible que nous puissions le lui ramener?

Il semble que c'était le cas. Elle avait l'information la plus sûre que ces derniers temps
il avait, quand la crise était sur lui, utilisé une fumerie d'opium dans le
le plus à l'est de la ville. Jusqu'ici ses orgies avaient toujours été
confiné à un jour, et il était revenu, tremblant et
brisé, le soir. Mais maintenant le sort était sur lui
huit heures et quarante, et il resta là, sans doute parmi les
lie des quais, respirer le poison ou dormir sur le
effets. Là il devait être trouvé, elle en était sûre, au Bar
of Gold, dans Upper Swandam Lane. Mais qu'allait-elle faire? Comment pourriez
elle, une femme jeune et timide, fait son chemin dans un tel endroit et
arracher son mari parmi les voyous qui l'entouraient?

Il y avait le cas, et bien sûr il n'y avait qu'un moyen de sortir
il. Ne pourrais-je pas l'escorter à cet endroit? Et puis, en une seconde
pensé, pourquoi devrait-elle venir du tout? J'étais le médecin d'Isa Whitney
conseiller, et en tant que tel j'ai eu une influence sur lui. Je pourrais le gérer
mieux si j'étais seul. Je lui ai promis sur parole que je le ferais
renvoyez-le à la maison dans un taxi dans les deux heures s'il était effectivement au
adresse qu'elle m'avait donnée. Et donc en dix minutes j'étais parti
mon fauteuil et mon salon joyeux derrière moi, et je
vers l'est dans un hansom sur une étrange course, comme il me semblait à
le temps, même si le futur pouvait seulement montrer à quel point il était étrange de
être.

Mais il n'y a pas eu de grande difficulté dans la première étape de mon
aventure. Upper Swandam Lane est une vile ruelle qui se cache derrière le
hauts quais qui bordent le côté nord de la rivière à l'est
du pont de Londres. Entre un slop-shop et un gin-shop, approché
par une volée de marches raides menant à un espace noir comme le
bouche d'une caverne, j'ai trouvé l'antre dont j'étais à la recherche.
Ordonnant à mon taxi d'attendre, je suis descendu les marches, usé creux
le centre par le pas incessant des pieds ivres; et par le
lumière d'une lampe à huile vacillante au-dessus de la porte j'ai trouvé le loquet
et j'ai pénétré dans une pièce longue et basse, épaisse et lourde de
fumée d'opium brune, et en terrasse avec des couchettes en bois, comme le
gaillard d'un navire d'émigrants.

À travers l'obscurité, on pouvait vaguement apercevoir des corps couchés
dans d'étranges poses fantastiques, épaules courbées, genoux pliés, têtes
jeté en arrière, et mentons pointés vers le haut, avec ici et là un
un œil sombre et sans éclat se tourna vers le nouveau venu. Hors du noir
les ombres y miroitaient de petits cercles rouges de lumière, maintenant brillants,
maintenant faible, alors que le poison brûlant augmentait ou diminuait dans les bols de
les tuyaux métalliques. Les plus silencieux, mais certains marmonnaient à
eux-mêmes, et d'autres ont parlé ensemble dans un étrange, bas,
voix monotone, leur conversation jaillit, puis
soudainement au silence, chacun marmonnant le sien
pensées et prêtant peu d’attention aux paroles de son voisin. À
l'extrémité la plus éloignée était un petit brasero de charbon de bois, à côté
qui sur un tabouret en bois à trois pieds était assis un grand et mince vieux
homme, avec sa mâchoire reposant sur ses deux poings, et ses coudes sur
ses genoux, fixant le feu.

En entrant, un préposé malais jaunâtre s'était dépêché avec une pipe
pour moi et une réserve de drogue, m'invitant à une couchette vide.

"Merci. Je ne suis pas venu pour rester", dis-je. "Il y a un ami
à moi ici, M. Isa Whitney, et je souhaite lui parler. "

Il y a eu un mouvement et une exclamation de ma droite, et
regardant à travers l'obscurité, j'ai vu Whitney, pâle, hagard, et
négligé, me regardant fixement.

«Mon Dieu! C'est Watson», dit-il. Il était dans un état pitoyable de
réaction, avec chaque nerf dans un twitter. "Je dis, Watson, quoi
il est l'heure? "

«Près de onze heures.

«De quel jour?

"Du vendredi 19 juin."

"Bon Dieu! Je pensais que c'était mercredi. C'est mercredi.
tu veux effrayer un type pour qui? »Il enfonça son visage sur le sien
bras et se mit à sangloter dans un aigu aigu.

«Je te dis que c'est vendredi, mec. Ta femme attend
ces deux jours pour vous. Vous devriez avoir honte de vous!"

"Donc je le suis. Mais vous êtes mélangé, Watson, car je suis seulement ici
quelques heures, trois tuyaux, quatre tuyaux - j'oublie combien. Mais je vais
rentre à la maison avec toi. Je ne ferais pas peur à Kate - pauvre petite Kate.
Donne-moi ta main! Avez-vous un taxi? "

"Oui, j'en ai un qui m'attend."

«Alors j'irai dedans. Mais je dois devoir quelque chose. Trouvez ce que je
dois, Watson. Je suis tout de couleur. Je ne peux rien faire pour moi. "

J'ai marché dans le passage étroit entre la double rangée de
dormeurs, retenant mon souffle pour empêcher les vils, stupéfiants
fumées de la drogue, et à la recherche du directeur. Comme je suis passé
le grand homme assis près du brasero, je sentis un coup de pincement sur mon
jupe, et une voix basse murmura: "Passe devant moi, puis regarde
retour à moi. »Les mots tombèrent tout à fait distinctement sur mon oreille.
baissa les yeux. Ils ne pouvaient venir que du vieil homme à mon
côté, et pourtant il était assis maintenant aussi absorbé que jamais, très mince, très
froissé, plié avec l'âge, une pipe à opium pendante entre
ses genoux, comme s'il était tombé dans la pure lassitude de son
des doigts. J'ai fait deux pas en avant et j'ai regardé en arrière. Il a fallu tout mon
la maîtrise de moi pour m'empêcher d'éclater dans un cri de
étonnement. Il avait tourné le dos pour que personne ne puisse le voir
mais moi. Son formulaire s'était rempli, ses rides avaient disparu, le terne
les yeux avaient retrouvé leur feu, et là, assis près du feu et
souriant à ma surprise, n'était nul autre que Sherlock Holmes. Il
me fit un léger mouvement pour m'approcher de lui, et instantanément, alors qu'il
tourna une fois de plus son visage à la société, s'apaisa
dans une sénilité cinglante et lâche.

«Holmes! J'ai chuchoté, "que diable faites-vous dans cette tanière?"

«Aussi bas que vous le pouvez», répondit-il; "J'ai d'excellentes oreilles. Si vous
aurait la grande gentillesse de se débarrasser de cet ami triste
de la vôtre, je serais très heureux d'avoir une petite conversation avec
tu."

"J'ai un taxi dehors."

«Alors priez de le renvoyer chez lui. Vous pouvez lui faire confiance, car il
semble trop molle pour se livrer à des méfaits. Je devrais
vous recommande également d'envoyer une note du cocher à votre femme à
dis que tu as jeté ton sort avec moi. Si vous attendez
dehors, je serai avec vous dans cinq minutes. "

Il était difficile de refuser aucune des demandes de Sherlock Holmes, car
ils étaient toujours si extrêmement précis, et mis en avant avec
un air si calme de maîtrise. J'ai cependant senti que lorsque Whitney
était autrefois confiné dans le taxi, ma mission était pratiquement
accompli; et pour le reste, je ne pouvais rien souhaiter de mieux
que d'être associé à mon ami dans l'un de ces singuliers
aventures qui étaient la condition normale de son existence. Dans un
quelques minutes j'avais écrit ma note, payé la facture de Whitney,
dans le taxi, et je l'ai vu conduire à travers l'obscurité. Dans un
très peu de temps une figure décrépite avait émergé de la fosse à opium,
et je marchais dans la rue avec Sherlock Holmes. Pour deux
les rues qu'il traînait avec un dos courbé et un pied incertain.
Puis, jetant un coup d'œil rapide, il se redressa et
éclata d'un éclat de rire chaleureux.

«Je suppose, Watson, dit-il, que vous imaginez que j'ai ajouté
l'opium aux injections de cocaïne, et tous les autres petits
faiblesses sur lesquelles vous m'avez favorisé avec votre
vues. "

"J'ai été certainement surpris de vous y trouver."

"Mais pas plus que moi pour te trouver."

"Je suis venu pour trouver un ami."

"Et moi pour trouver un ennemi."

"Un ennemi?"

"Oui, l'un de mes ennemis naturels, ou, dirai-je, mon
proie. Bref, Watson, je suis au milieu d'un très remarquable
enquête, et j'ai espéré trouver un indice dans l'incohérence
divagations de ces sots, comme je l'ai fait avant maintenant. Avais-je été
reconnu dans cette tanière ma vie n'aurait pas valu un
achat d'une heure; car je l'ai déjà utilisé pour moi
des fins, et le coquin Lascar qui le dirige a juré d'avoir
vengeance sur moi. Il y a une trappe à l'arrière de ça
bâtiment, près du coin de Paul's Wharf, qui pourrait dire à certains
histoires étranges de ce qui est passé par là sur le sans lune
nuits."

"Quoi! Vous ne parlez pas de corps?"

"Oui, des corps, Watson. Nous devrions être des hommes riches si nous avions 1000 livres
pour chaque pauvre démon qui a été tué dans cette tanière. Il
est le plus vil piège à meurtre sur toute la rive, et je crains que
Neville St. Clair y est entré pour ne plus le quitter. Mais notre
le piège devrait être là. »Il mit ses deux index entre ses
dents et sifflaient stridents - un signal qui a été répondu par un
sifflet similaire de loin, suivi de peu de temps par le hochet
des roues et le tintement des sabots des chevaux.

"Maintenant, Watson," dit Holmes, alors qu'un grand chariot à chiens se précipitait à travers
l'obscurité, jetant deux tunnels dorés de lumière jaune de
ses lanternes latérales. "Tu viendras avec moi, n'est-ce pas?"

"Si je peux être utile."

"Oh, un camarade fidèle est toujours utile; et un chroniqueur encore
d'autant plus. Ma chambre au Cedars est une chambre double. "

«Les cèdres?

"Oui, c'est la maison de M. St. Clair. J'y reste pendant que je
mener l'enquête. "

«Où est-il alors?

"Près de Lee, dans le Kent. Nous avons une route de sept milles devant nous."

"Mais je suis tout dans le noir."

"Bien sûr que vous l'êtes. Vous saurez tout à ce sujet pour le moment.
ici. Très bien, John; nous n'aurons pas besoin de vous. Voici un demi
couronner. Cherchez-moi demain, vers onze heures. Donnez-lui
diriger. Tellement longtemps!"

Il a agité le cheval avec son fouet, et nous nous sommes précipités à travers
la succession sans fin de rues sombres et désertes, qui
élargi progressivement, jusqu'à ce que nous volions à travers un large
pont à balustres, avec la rivière trouble qui coule lentement
sous nous. Au-delà se trouvait un autre désert terne de briques et
mortier, son silence n'est rompu que par le pas lourd et régulier de
le policier, ou les chants et les cris d'un parti tardif de
fêtards. Un fucus terne dérivait lentement dans le ciel, et un
étoile ou deux scintillaient faiblement ici et là à travers les failles de
les nuages. Holmes conduisit en silence, la tête tombée sur la sienne
la poitrine, et l'air d'un homme perdu dans ses pensées, alors que j'étais assis
à côté de lui, curieux de savoir ce que pourrait être cette nouvelle quête
semblait taxer ses pouvoirs si durement, et pourtant peur de s'introduire
sur le courant de ses pensées. Nous avions parcouru plusieurs kilomètres,
et commençaient à arriver à la lisière de la ceinture de banlieue
villas, quand il se secoua, haussa les épaules et s'éclaira
sa pipe avec l'air d'un homme qui s'est assuré qu'il
agit pour le mieux.

«Vous avez un grand don du silence, Watson,» dit-il. "Cela fait
vous tout à fait inestimable en tant que compagnon. 'Pon ma parole, c'est un super
chose pour moi d'avoir quelqu'un à qui parler, car mes propres pensées sont
pas trop agréable. Je me demandais ce que je devrais dire à ce cher
petite femme ce soir quand elle me rencontre à la porte.

"Vous oubliez que je n'en sais rien."

"J'aurai juste le temps de vous dire les faits de l'affaire avant
nous arrivons à Lee. Cela semble absurdement simple, et pourtant, d'une manière ou d'une autre, je peux
ne rien obtenir. Il y a beaucoup de fil, sans aucun doute, mais je
Je ne peux pas mettre la fin dans ma main. Maintenant, je vais exposer le cas
clairement et de façon concise pour vous, Watson, et peut-être que vous pouvez voir un
étincelle là où tout est sombre pour moi. "

"Continuez, alors."

"Il y a quelques années - pour être précis, en mai 1884 - il est venu à Lee
un monsieur, Neville St.Clair de nom, qui semblait avoir
beaucoup d'argent. Il a pris une grande villa, aménagé le terrain très
joliment, et a vécu généralement dans un bon style. Par degrés il a fait
amis dans le quartier, et en 1887, il épousa la fille
d'un brasseur local, par qui il a maintenant deux enfants. Il n'avait pas
profession, mais s'intéressait à plusieurs entreprises et
ville en règle générale le matin, retour à 5h14 de Cannon
Rue tous les soirs. M. St. Clair a maintenant trente-sept ans
âge, est un homme aux habitudes tempérées, un bon mari, un très
père affectueux, et un homme qui est populaire auprès de tous ceux qui savent
lui. J'ajouterai que l'ensemble de ses dettes à l'heure actuelle,
comme nous avons pu le constater, s'élèvent à 88 livres 10s., tandis que
il a 220 livres à son actif dans la capitale et
Counties Bank. Il n'y a donc aucune raison de penser que l'argent
des troubles pèsent sur son esprit.

"Lundi dernier, M. Neville St. Clair est allé en ville un peu plus tôt
que d'habitude, remarquant avant de commencer qu'il avait deux
commandes à exécuter, et qu'il amènerait son petit garçon
maison une boîte de briques. Maintenant, par le moindre hasard, sa femme
a reçu un télégramme ce même lundi, très peu de temps après son
départ, à l'effet qu'une petite parcelle de
valeur à laquelle elle s'attendait l'attendait à la
bureaux de la Aberdeen Shipping Company. Maintenant, si tu es bien
dans votre Londres, vous saurez que le bureau de l'entreprise est
dans la rue Fresno, qui part de Upper Swandam Lane, où
tu m'as trouvé ce soir. Mme St.Clair a déjeuné, a commencé pour
la Ville, a fait quelques courses, s'est rendu au bureau de l'entreprise,
a reçu son paquet et s'est retrouvée à exactement 4 h 35 en train de traverser
Swandam Lane sur le chemin du retour à la gare. Tu m'as suivi
jusque là?"

"C'est très clair."

«Si vous vous souvenez, lundi a été une journée extrêmement chaude, et Mme St.
Clair marchait lentement, jetant un œil dans l'espoir de voir un taxi,
car elle n'aimait pas le quartier dans lequel elle se trouvait.
Alors qu'elle marchait de cette façon sur Swandam Lane, elle
entendu une éjaculation ou un cri, et a été frappé de froid de la voir
mari la regardant et, comme il lui semblait, faisant signe
à elle par une fenêtre du deuxième étage. La fenêtre était ouverte et elle
a distinctement vu son visage, qu'elle décrit comme étant terriblement
agité. Il lui fit un signe frénétique des mains, puis
disparu de la fenêtre si soudainement qu'il lui sembla que
il avait été arraché par une force irrésistible par derrière.
Un point singulier qui a frappé son œil féminin rapide était que
bien qu'il portait un manteau sombre, comme il était parti en ville
en, il n'avait ni col ni cravate.

"Convaincue que quelque chose n'allait pas chez lui, elle se précipita dans le
étapes - car la maison n'était autre que la fosse à opium dans laquelle
tu m'as trouvé ce soir - et en courant dans la pièce de devant elle
a tenté de monter les escaliers qui menaient au premier étage. À
au pied de l'escalier, cependant, elle rencontra ce scélérat Lascar de
à qui j'ai parlé, qui la repoussa et, aidé d'un Danois, qui
agit comme assistante là-bas, l'a poussée dans la rue. Rempli
avec les doutes et les craintes les plus exaspérants, elle se précipita
ruelle et, par chance rare, ont rencontré dans la rue Fresno un certain nombre de
gendarmes avec un inspecteur, tous en route à leur rythme. Le
l'inspecteur et deux hommes l'accompagnèrent, et malgré les
résistance continue du propriétaire, ils se dirigèrent vers
la pièce dans laquelle M. St. Clair avait été vu pour la dernière fois. Il n'y avait pas
signe de lui là-bas. En fait, dans tout cet étage, il y avait
personne ne peut être trouvé sauf un misérable infirme d'aspect hideux, qui,
il semble, a fait sa maison là-bas. Lui et le Lascar vigoureusement
juré que personne d'autre n'avait été dans la pièce avant pendant la
après midi. Leur refus était si déterminé que l'inspecteur était
chancela, et en était presque venu à croire que Mme St.Clair avait
été trompée quand, avec un cri, elle a bondi sur une petite boîte
qui reposait sur la table et en arracha le couvercle. Là-bas est tombé
une cascade de briques pour enfants. C'était le jouet qu'il avait
a promis de ramener à la maison.

"Cette découverte, et la confusion évidente que l'infirme
montré, a fait comprendre à l'inspecteur que l'affaire était grave.
Les chambres ont été soigneusement examinées, et les résultats ont tous indiqué un
crime abominable. La pièce avant était clairement meublée comme un
salon et conduit dans une petite chambre qui donnait sur
l'arrière de l'un des quais. Entre le quai et la chambre
fenêtre est une bande étroite, qui est sèche à marée basse mais est couverte
à marée haute avec au moins quatre pieds et demi d'eau. Le
la fenêtre de la chambre était large et s'ouvrait d'en bas. Sur
des traces d'examen de sang étaient visibles sur le rebord de la fenêtre,
et plusieurs gouttes éparses étaient visibles sur le plancher en bois de
la chambre. Jeté derrière un rideau dans la pièce avant étaient
tous les vêtements de M. Neville St.Clair, à l'exception de
son manteau. Ses bottes, ses chaussettes, son chapeau et sa montre - tout était
là. Il n'y avait aucun signe de violence sur aucun de ces
vêtements, et il n'y avait aucune autre trace de M. Neville St.
Clair. Par la fenêtre, il doit apparemment être parti pour non
une autre sortie pourrait être découverte, et les taches de sang inquiétantes sur
le seuil donnait peu de promesses qu'il pourrait se sauver en
nage, car la marée était à son plus haut au moment de
la tragédie.

"Et maintenant en ce qui concerne les méchants qui semblaient être immédiatement
impliqué dans l'affaire. Le Lascar était connu pour être un homme du
les plus vils antécédents, mais comme, d'après l'histoire de Mme St.Clair, il était
connu pour avoir été au pied de l'escalier en très peu de
secondes de l'apparition de son mari à la fenêtre, il pouvait
n’ont guère été plus qu’un complice du crime. Sa défense
était une ignorance absolue, et il a protesté qu'il n'avait pas
connaissance des agissements de Hugh Boone, son locataire, et qu'il
ne pouvait en aucun cas rendre compte de la présence des disparus
vêtements de gentleman.

"Voilà pour le manager de Lascar. Maintenant pour le sinistre infirme qui
vit au deuxième étage de la fosse à opium, et qui était
certainement le dernier être humain dont les yeux se sont posés sur Neville St.
Clair. Son nom est Hugh Boone, et son visage hideux est celui qui
est familier à tout homme qui va beaucoup à la Cité. Il est un
mendiant professionnel, mais pour éviter la police
règlements il prétend à un petit commerce de vestas de cire. Quelques
peu de distance dans Threadneedle Street, sur la gauche
côté, il y a, comme vous l'avez peut-être remarqué, un petit angle dans le
mur. C'est ici que cette créature prend son siège quotidien,
en tailleur avec son petit stock d'allumettes sur ses genoux, et comme il
est un spectacle pitoyable une petite pluie de charité descend dans le
Casquette en cuir gras qui repose sur le trottoir à côté de lui. je
J'ai regardé le camarade plus d'une fois, je n'ai jamais pensé
faire sa connaissance professionnelle, et j'ai été surpris
à la moisson qu'il a récoltée en peu de temps. Ses
l'apparence, tu vois, est si remarquable que personne ne peut le passer
sans l'observer. Un choc de cheveux orange, un visage pâle
défiguré par une horrible cicatrice qui, par sa contraction, a
retroussa le bord extérieur de sa lèvre supérieure, un menton de bouledogue et un
paire d'yeux noirs très pénétrants, qui présentent un singulier
contraste avec la couleur de ses cheveux, tous le marquent du milieu
la foule ordinaire des mendiants et son esprit aussi, car il
est toujours prêt avec une réponse à tout morceau de balle qui peut être
jeté sur lui par les passants. C'est l'homme que nous maintenant
apprendre à avoir été le locataire de la fosse à opium, et à avoir été
le dernier homme à voir le monsieur dont nous sommes en quête. "

«Mais un infirme! dis-je. «Qu'aurait-il pu faire seul
contre un homme dans la fleur de l'âge? "

"Il est infirme dans le sens où il marche en boitant; mais en
autres respects, il semble être un homme puissant et bien nourri.
Votre expérience médicale vous dirait sûrement, Watson, que
la faiblesse d'un membre est souvent compensée par des
force chez les autres. "

"Priez pour continuer votre récit."

"Mme St. Clair s'était évanouie à la vue du sang sur le
fenêtre, et elle a été escortée chez elle dans un taxi par la police, alors qu'elle
leur présence ne pouvait leur être d'aucune utilité dans leurs enquêtes.
L'inspecteur Barton, qui avait la charge de l'affaire, a fait un
examen des lieux, mais sans rien trouver qui
jeté une lumière sur la question. Une erreur avait été faite en pas
arrêtant Boone instantanément, car on lui a accordé quelques minutes
au cours de laquelle il aurait pu communiquer avec son ami le
Lascar, mais cette faute fut bientôt corrigée, et il fut saisi et
fouillé, sans rien trouver qui puisse incriminer
lui. Il y avait, il est vrai, des taches de sang sur sa droite
manches de chemise, mais il montra son annulaire, qui avait été
coupé près de l'ongle et a expliqué que le saignement provenait de
là, ajoutant qu'il était allé à la fenêtre peu de temps auparavant, et
que les taches qui y avaient été observées provenaient sans doute de
la même source. Il a nié avec force avoir jamais vu M.
Neville St.Clair et a juré que la présence des vêtements
sa chambre était autant un mystère pour lui que pour la police. Quant à
L'affirmation de Mme St.Clair selon laquelle elle avait effectivement vu son mari
à la fenêtre, il déclara qu'elle devait être soit folle, soit
rêver. Il a été emmené, protestant bruyamment, à la
poste de police, tandis que l'inspecteur est resté sur les lieux
l'espoir que la marée descendante pourrait offrir un nouvel indice.

«Et c'est le cas, bien qu'ils aient à peine trouvé sur le banc de boue ce qu'ils
avait craint de trouver. C'était le manteau de Neville St.Clair, et non
Neville St. Clair, qui était à découvert alors que la marée se retirait. Et
que pensez-vous qu'ils ont trouvé dans les poches? "

"Je ne peux pas imaginer."

"Non, je ne pense pas que tu devinerais. Chaque poche remplie de
centimes et demi-centimes - 421 centimes et 270 demi-centimes. Il
n'était pas étonnant qu'il n'ait pas été emporté par la marée. Mais un
le corps humain est une autre affaire. Il y a un tourbillon féroce entre
le quai et la maison. Il semblait assez probable que le
le manteau lesté était resté lorsque le corps dépouillé avait été sucé
loin dans la rivière. "

"Mais je crois comprendre que tous les autres vêtements ont été trouvés dans le
salle. Le corps serait-il habillé d'un manteau seul? "

"Non, monsieur, mais les faits pourraient être rencontrés assez spécieusement.
que cet homme Boone avait poussé Neville St.Clair à travers le
fenêtre, il n'y a pas d'oeil humain qui aurait pu voir l'acte.
Que ferait-il alors? Cela le frapperait bien sûr instantanément
qu'il doit se débarrasser des vêtements révélateurs. Il saisirait
le manteau, alors, et être en train de le jeter, quand il
lui viendrait à l'esprit qu'il nagerait et ne coulerait pas. Il a peu
temps, car il a entendu la bagarre en bas quand la femme a essayé
pour la forcer à monter, et peut-être qu'il a déjà entendu parler de son
Lascar confédère que la police se dépêche dans la rue.
Il n'y a pas un instant à perdre. Il se précipite vers un secret
trésor, où il a accumulé les fruits de sa mendicité, et il
fourre toutes les pièces sur lesquelles il peut mettre les mains dans le
poches pour s'assurer que le manteau s'enfonce. Il le jette, et
aurait fait la même chose avec les autres vêtements s'il n'avait pas entendu
la ruée des étapes ci-dessous, et juste eu le temps de fermer le
fenêtre lorsque la police est apparue. "

"Cela semble certainement faisable."

"Eh bien, nous prendrons cela comme une hypothèse de travail faute de
meilleurs. Boone, comme je vous l'ai dit, a été arrêté et emmené au
station, mais il n'a pas pu être démontré qu'il y avait jamais eu auparavant
été quelque chose contre lui. Il était connu depuis des années comme un
mendiant professionnel, mais sa vie semblait avoir été très
calme et innocent. Là, l'affaire se tient actuellement, et
les questions à résoudre - ce qu'était Neville St.Clair
faire dans la fosse à opium, ce qui lui est arrivé quand là, où est
lui maintenant, et ce que Hugh Boone avait à voir avec sa disparition - sont
tout aussi loin d'une solution que jamais. J'avoue que je ne peux pas
me souviens de tout cas dans mon expérience qui a regardé le premier
regard si simple et pourtant qui présentait de telles difficultés. "

Alors que Sherlock Holmes détaillait cette singulière série de
événements, nous avions tournoyé à travers la périphérie du grand
ville jusqu'à ce que les dernières maisons délabrées aient été abandonnées, et
nous avons secoué avec une haie de pays de chaque côté de nous.
Juste au moment où il a fini, cependant, nous avons traversé deux
villages, où quelques lumières brillaient encore aux fenêtres.

"Nous sommes à la périphérie de Lee", a déclaré mon compagnon. "Nous avons
abordé trois comtés anglais dans notre court trajet en voiture, à partir de
Middlesex, passant sur un angle de Surrey, et se terminant dans le Kent.
Vous voyez cette lumière parmi les arbres? C'est les cèdres, et à côté
cette lampe est assise une femme dont les oreilles anxieuses ont déjà, j'ai
peu de doute, a attrapé le tintement des pieds de notre cheval. "

«Mais pourquoi ne dirigez-vous pas l'affaire depuis Baker Street? je
a demandé.

«Parce qu'il y a beaucoup de demandes qui doivent être faites ici.
Mme St.Clair a bien voulu mettre deux chambres à ma disposition, et
vous pouvez être assuré qu'elle n'aura rien d'autre qu'un accueil pour
mon ami et collègue. Je déteste la rencontrer, Watson, quand j'ai
pas de nouvelles de son mari. Nous voilà. Whoa, là, whoa! "

Nous nous étions arrêtés devant une grande villa qui se trouvait dans son
propre terrain. Un garçon d'écurie s'était précipité vers la tête du cheval, et
jaillissant, j'ai suivi Holmes dans le petit, sinueux
gravier qui menait à la maison. Alors que nous nous approchions, la porte
volé ouvert, et une petite femme blonde se tenait dans l'ouverture, vêtue
dans une sorte de mousseline de soie légère, avec une touche de moelleux
mousseline rose au cou et aux poignets. Elle se tenait avec sa silhouette
esquissé contre le flot de lumière, une main sur la porte, une
à demi surélevée dans son empressement, son corps légèrement plié, sa tête
et le visage en saillie, avec les yeux impatients et les lèvres entrouvertes, une position
question.

"Bien?" elle a pleuré, "bien?" Et puis, voyant qu'il y en avait deux
de nous, elle a poussé un cri d'espoir qui a sombré dans un gémissement en voyant
que mon compagnon secoua la tête et haussa les épaules.

"Pas de bonnes nouvelles?"

"Aucun."

"Pas mal?"

"Non."

«Merci mon Dieu pour ça. Mais entre. Tu dois être fatigué, car tu as
eu une longue journée. "

"Voici mon ami, le Dr Watson. Il a été d'une utilité vitale pour
moi dans plusieurs de mes cas, et une chance a réussi
possible pour moi de le faire sortir et de l'associer à cela
enquête."

«Je suis ravie de vous voir», dit-elle en me serrant chaleureusement la main.
«Vous pardonnerez, j'en suis sûr, tout ce qui pourrait manquer dans notre
arrangements, quand on considère le coup qui est venu si
tout à coup sur nous. "

«Ma chère madame, dis-je, je suis un ancien militant, et si j'étais
non, je peux très bien voir qu'aucune excuse n'est nécessaire. Si je peux être de
toute aide, que ce soit à vous ou à mon ami ici, je serai
vraiment heureux. "

«Maintenant, M. Sherlock Holmes,» dit la dame alors que nous entrions dans un
salle à manger bien éclairée, sur la table de laquelle un souper froid avait
été présenté, "je voudrais bien vous demander un ou deux
questions simples, auxquelles je vous prie de donner un
répondre."

"Certainement Madame."

"Ne vous inquiétez pas de mes sentiments. Je ne suis pas hystérique, ni donné
à l’évanouissement. Je souhaite simplement connaître votre opinion réelle et réelle. "

"Sur quel point?"

"Au fond de toi, penses-tu que Neville est vivant?"

Sherlock Holmes semblait embarrassé par la question.
"Franchement, maintenant!" répéta-t-elle, debout sur le tapis et regardant
vivement vers lui alors qu'il se penchait en arrière sur une chaise-panier.

"Franchement, alors, madame, je n'en ai pas."

«Vous pensez qu'il est mort?

"Je fais."

«Assassiné?

«Je ne dis pas ça. Peut-être.

«Et quel jour a-t-il rencontré sa mort?

"Le lundi."

«Alors peut-être, M. Holmes, vous serez assez bon pour expliquer comment
c'est que j'ai reçu une lettre de lui aujourd'hui.

Sherlock Holmes bondit de sa chaise comme s'il avait été
galvanisé.

"Quoi!" rugit-il.

"Oui aujourd'hui." Elle se tenait en souriant, tenant un petit bout de
papier dans l'air.

"Puis-je le voir?"

"Certainement."

Il le lui a arraché dans son empressement, et l'a lissé
sur la table, il tira la lampe et l'examina attentivement. je
avait quitté ma chaise et la regardait par-dessus son épaule. Le
L'enveloppe était très grossière et était estampillée avec le Gravesend
cachet de la poste et avec la date du jour même, ou plutôt du jour
avant, car il était considérablement après minuit.

«Écriture grossière», murmura Holmes. "Ce n'est sûrement pas votre
l'écriture de mon mari, madame. "

"Non, mais l'enceinte l'est."

«Je perçois aussi que celui qui s’adressait à l’enveloppe devait partir
et renseignez-vous sur l'adresse. "

"Comment peux-tu dire ça?"

"Le nom, vous voyez, est à l'encre parfaitement noire, qui a séché
lui-même. Le reste est de couleur grisâtre, ce qui montre que
du papier buvard a été utilisé. S'il avait été écrit directement
éteint, puis effacé, aucun ne serait d'une nuance noire profonde. Ce
l'homme a écrit le nom, et il y a eu une pause avant
il a écrit l'adresse, ce qui ne peut que signifier qu'il n'était pas
familier avec lui. C'est, bien sûr, une bagatelle, mais il y a
rien d'aussi important que des bagatelles. Voyons maintenant la lettre. Ha!
il y a eu une enceinte ici! "

«Oui, il y avait une bague. Sa chevalière.

"Et vous êtes sûr que c'est la main de votre mari?"

"Une de ses mains."

"Une?"

"Sa main quand il écrivait à la hâte. C'est très différent de son habituel
écrit, et pourtant je le sais bien. "

"'Chérie, n'ayez pas peur. Tout ira bien. Il y a un
énorme erreur qu'il faudra peut-être un peu de temps pour corriger.
Attends avec patience ... NEVILLE. Écrit au crayon sur la feuille de mouche
d'un livre, format octavo, pas de marque d'eau. Hum! Publié aujourd'hui dans
Gravesend par un homme avec un pouce sale. Ha! Et le volet a été
gommé, si je ne suis pas trop dans l'erreur, par une personne qui
mâcher du tabac. Et tu n'as aucun doute que c'est à ton mari
main, madame? "

"Aucun. Neville a écrit ces mots."

«Et ils ont été affectés aujourd'hui à Gravesend. Eh bien, Mme St. Clair,
les nuages ​​s'éclaircissent, mais je ne devrais pas oser dire que le
le danger est passé. "

«Mais il doit être vivant, M. Holmes.

«À moins que ce ne soit une falsification intelligente pour nous mettre sur le mauvais parfum.
La bague, après tout, ne prouve rien. Il peut avoir été tiré de
lui."

"Non, non; c'est, c'est sa propre écriture!"

"Très bien. Il se peut cependant qu'il ait été écrit lundi et seulement
posté aujourd'hui. "

"C'est possible."

"Si c'est le cas, il s'est peut-être passé beaucoup de choses entre les deux."

"Oh, vous ne devez pas me décourager, M. Holmes. Je sais que tout est
bien avec lui. Il y a une telle sympathie entre nous que je
devrait savoir si le mal est venu sur lui. Le jour même où je l'ai vu
enfin il s'est coupé dans la chambre, et pourtant moi dans la salle à manger
se précipita instantanément à l'étage avec la plus grande certitude que
quelque chose s'était passé. Pensez-vous que je répondrais à une telle
une bagatelle et pourtant ignorer sa mort? "

"J'en ai trop vu pour ne pas savoir que l'impression d'une femme
peut être plus utile que la conclusion d'une analyse
raisonneur. Et dans cette lettre, vous avez certainement un très fort
élément de preuve pour corroborer votre point de vue. Mais si ton mari
est vivant et capable d'écrire des lettres, pourquoi devrait-il rester à l'écart
de toi?"

"Je ne peux pas imaginer. C'est impensable."

"Et lundi il n'a fait aucune remarque avant de vous quitter?"

"Non."

«Et vous avez été surpris de le voir à Swandam Lane?

"Tout à fait."

«La fenêtre était-elle ouverte?

"Oui."

«Alors il aurait pu t'appeler?

"Il pourrait."

"Lui seul, si je comprends bien, a poussé un cri inarticulé?"

"Oui."

"Un appel à l'aide, vous avez pensé?"

"Oui. Il a agité ses mains."

«Mais cela aurait pu être un cri de surprise.
une vue inattendue de vous pourrait lui faire lever les mains? "

"C'est possible."

«Et tu pensais qu'il avait été retiré?

«Il a disparu si soudainement.

"Il a peut-être fait un bond en arrière. Vous n'avez vu personne d'autre dans le
salle?"

"Non, mais cet horrible homme a avoué avoir été là-bas, et
le Lascar était au pied de l'escalier. "

"Tout à fait. Votre mari, pour autant que vous puissiez voir, avait son
des vêtements ordinaires? "

"Mais sans son col ni sa cravate. J'ai clairement vu son nu
gorge."

«Avait-il déjà parlé de Swandam Lane?

"Jamais."

«Avait-il jamais montré des signes d'avoir pris de l'opium?

"Jamais."

"Merci, Mme St. Clair. Ce sont les principaux points sur
ce que je souhaitais être absolument clair. Nous allons maintenant avoir un peu
souper puis se retirer, car nous pouvons avoir une journée très chargée
demain."

Une grande et confortable chambre double avait été placée dans notre
disposition, et j'étais vite entre les draps, car j'étais fatigué
après ma nuit d'aventure. Sherlock Holmes était un homme, cependant,
qui, quand il avait un problème non résolu sur son esprit, irait pour
jours, et même pendant une semaine, sans repos, en le retournant,
réorganiser ses faits, les regarder de tous les points de vue
jusqu'à ce qu'il l'ait compris ou se soit convaincu que son
les données étaient insuffisantes. Il m'est vite apparu qu'il était maintenant
préparer une séance toute la nuit. Il a enlevé son manteau et
gilet, enfilé une grande robe de chambre bleue, puis erré
à propos de la pièce ramassant les oreillers de son lit et les coussins de
le canapé et les fauteuils. Avec ces derniers, il a construit une sorte de
Divan oriental, sur lequel il s'est perché les jambes croisées, avec
une once de tabac shag et une boîte d'allumettes disposées devant
de lui. Dans la faible lumière de la lampe, je l'ai vu assis là, un
vieille pipe de bruyère entre ses lèvres, les yeux fixés sur le
coin du plafond, la fumée bleue s'enroulant autour de lui,
silencieux, immobile, avec la lumière qui brille sur son ensemble fort
caractéristiques aquilines. Alors il s'est assis pendant que je m'endormais, et donc il
assis quand une éjaculation soudaine m'a fait me réveiller, et j'ai trouvé
le soleil d'été brille dans l'appartement. Le tuyau était encore
entre ses lèvres, la fumée s'enroulait toujours vers le haut, et la pièce était
plein d'une épaisse brume de tabac, mais il ne restait plus rien du tas de
shag que j'avais vu la nuit précédente.

«Réveillez-vous, Watson? Il a demandé.

"Oui."

"Jeu pour une promenade matinale?"

"Certainement."

"Alors habillez-vous. Personne ne remue encore, mais je sais où
garçon d'écurie dort, et nous aurons bientôt le piège. "Il
gloussa pour lui-même alors qu'il parlait, ses yeux pétillaient et il semblait
un homme différent du sombre penseur de la nuit précédente.

En m'habillant, j'ai jeté un coup d'œil à ma montre. Ce n'était pas étonnant que personne
remuait. Il était quatre heures vingt-cinq. J'avais à peine
fini quand Holmes est revenu avec la nouvelle que le garçon était
mettre le cheval.

«Je veux tester une petite théorie de la mienne», dit-il en tirant sur son
bottes. "Je pense, Watson, que vous vous trouvez maintenant dans le
présence d'un des imbéciles les plus absolus d'Europe. je mérite
être expulsé d'ici à Charing Cross. Mais je pense que j'ai le
clé de l'affaire maintenant. "

"Et où est-ce?" Ai-je demandé en souriant.

"Dans la salle de bain," répondit-il. "Oh, oui, je ne plaisante pas," il
continua, voyant mon air d'incrédulité. "Je viens de
là, et je l'ai retiré, et je l'ai dans ce
Sac Gladstone. Allez, mon garçon, et nous verrons si ça va
ne correspond pas à la serrure. "

Nous avons descendu les escaliers aussi tranquillement que possible, et
le soleil radieux du matin. Sur la route se tenait notre cheval et
piège, avec le garçon d'écurie à moitié vêtu qui attend à la tête. Tous les deux
bondit, et nous nous sommes précipités sur la route de Londres. Quelques pays
des charrettes remuaient, portant des légumes à la métropole, mais
les lignes de villas de chaque côté étaient aussi silencieuses et sans vie que
une ville dans un rêve.

«Cela a été sur certains points un cas singulier», a déclaré Holmes,
lancer le cheval au galop. "J'avoue que j'ai été
aussi aveugle qu'une taupe, mais il vaut mieux apprendre la sagesse tard que
de ne jamais l'apprendre du tout. "

En ville, les premiers élévateurs commençaient tout juste à avoir l'air endormis
de leurs fenêtres alors que nous traversions les rues du Surrey
côté. En descendant le Waterloo Bridge Road, nous avons traversé le
rivière, et se précipiter sur la rue Wellington a roulé brusquement vers le
à droite et nous nous sommes retrouvés à Bow Street. Sherlock Holmes allait bien
connu de la force, et les deux gendarmes à la porte ont salué
lui. L'un d'eux tenait la tête du cheval tandis que l'autre nous entraînait.

"Qui est en service?" demanda Holmes.

«Inspecteur Bradstreet, monsieur.

"Ah, Bradstreet, comment vas-tu?" Un grand et gros fonctionnaire était venu
dans le passage pavé de pierres, dans un bonnet pointu et
veste. «Je souhaite avoir un petit mot avec vous, Bradstreet.
«Certainement, M. Holmes. Entrez dans ma chambre ici. C'était un petit,
salle de bureau, avec un grand livre sur la table, et un
téléphone sortant du mur. L'inspecteur s'est assis à son
pupitre.

«Que puis-je faire pour vous, M. Holmes?

"J'ai appelé à propos de ce mendiant, Boone - celui qui a été accusé
d'être préoccupé par la disparition de M. Neville St.
Clair, de Lee. "

"Oui. Il a été élevé et renvoyé pour des enquêtes complémentaires."

"Alors j'ai entendu. Vous l'avez ici?"

"Dans les cellules."

«Est-il calme?

"Oh, il ne donne aucun problème. Mais c'est un sale vaurien."

"Sale?"

"Oui, c'est tout ce que nous pouvons faire pour lui faire se laver les mains et
le visage est aussi noir qu'un bricoleur. Eh bien, une fois que son cas a été
installé, il aura un bain de prison régulier; et je pense que si tu
l'a vu, vous conviendrez avec moi qu'il en avait besoin. "

"Je voudrais beaucoup le voir."

"Voudriez-vous? C'est facile à faire. Venez par ici. Vous pouvez partir
ton sac."

"Non, je pense que je vais le prendre."

"Très bien. Venez par ici, s'il vous plaît." Il nous a conduits dans un
passage, ouvrit une porte à barreaux, descendit un escalier en colimaçon, et
nous a amenés dans un couloir blanchi à la chaux avec une ligne de portes sur chaque
côté.

"Le troisième à droite est le sien", a déclaré l'inspecteur. "Ici, il
est! »Il a tranquillement abattu un panneau dans la partie supérieure de la porte
et jeta un œil à travers.

«Il dort», dit-il. "Vous pouvez très bien le voir."

Nous avons tous les deux mis nos yeux sur la grille. Le prisonnier gisait avec son
face à nous, dans un sommeil très profond, respirant lentement et
fortement. C'était un homme de taille moyenne, grossièrement vêtu comme le sien
appelant, avec une chemise de couleur dépassant à travers le loyer dans son
manteau en lambeaux. Il était, comme l'a dit l'inspecteur, extrêmement
sale, mais la crasse qui recouvrait son visage ne pouvait cacher son
laideur répugnante. Une large papule d'une vieille cicatrice a couru à droite
à travers lui d'un œil au menton, et par sa contraction s'était retrouvé
un côté de la lèvre supérieure, de sorte que trois dents ont été exposées dans un
grognement perpétuel. Un choc de cheveux roux très brillants s'est abaissé
ses yeux et son front.

«C'est une beauté, n'est-ce pas? dit l'inspecteur.

"Il a certainement besoin d'un lavage", a remarqué Holmes. "J'avais une idée que
il pourrait, et j'ai pris la liberté d'apporter les outils avec moi. "
Il a ouvert le sac Gladstone pendant qu'il parlait, et a sorti, à mon
étonnement, une très grande éponge de bain.

"Lui! Lui! Vous êtes drôle", gloussa l'inspecteur.

"Maintenant, si vous avez la grande bonté d'ouvrir cette porte très
tranquillement, on va bientôt lui faire tailler une coupe bien plus respectable
chiffre."

«Eh bien, je ne sais pas pourquoi», dit l'inspecteur. "Il ne fait pas
regarde les cellules de Bow Street, n'est-ce pas?
clé dans la serrure, et nous sommes tous très tranquillement entrés dans la cellule. Le
dormeur à moitié tourné, puis s'installa une fois de plus dans un
sommeil. Holmes se pencha vers la cruche d'eau, humecta son éponge,
puis frotté deux fois vigoureusement à travers et sur le
le visage du prisonnier.

«Permettez-moi de vous présenter», cria-t-il, «à M. Neville St. Clair, de
Lee, dans le comté de Kent. "

Jamais de ma vie je n'ai vu un tel spectacle. Le visage de l'homme pelé
sous l'éponge comme l'écorce d'un arbre. Fini le
teinte brune grossière! L'horrible cicatrice qui avait
cousu à travers, et la lèvre tordue qui avait donné le
ricanement répugnant au visage! Une secousse a fait disparaître l'enchevêtrement
cheveux roux, et là, assis dans son lit, était un pâle,
homme au visage triste, à l'air raffiné, aux cheveux noirs et à la peau lisse,
frottant ses yeux et regardant autour de lui avec une stupéfaction somnolente.
Puis réalisant soudain l'exposition, il a éclaté dans un cri et
se jeta le visage contre l'oreiller.

"Grands cieux!" cria l'inspecteur, c'est bien le manquant
homme. Je le connais grâce à la photographie. "

Le prisonnier s'est retourné avec l'air imprudent d'un homme qui abandonne
lui-même à son destin. «Qu'il en soit ainsi», dit-il. "Et prie ce que je suis
accusé? "

"En se débarrassant de Mr. Neville St. - Oh, viens, tu ne peux pas être
accusés de cela à moins qu'ils ne font un cas de tentative de suicide de
»dit l'inspecteur avec un sourire.« Eh bien, j'ai été
vingt-sept ans dans la force, mais cela prend vraiment le gâteau. "

"Si je suis M. Neville St. Clair, alors il est évident qu'aucun crime
a été commis, et que, par conséquent, je suis illégalement
détenu."

"Aucun crime, mais une très grande erreur a été commise", a déclaré
Holmes. «Tu aurais mieux fait de faire confiance à ta femme.

«Ce n'était pas la femme, c'était les enfants», gémit le prisonnier.
«Que Dieu m'aide, je ne voudrais pas qu'ils aient honte de leur père.
Dieu! Quelle exposition! Que puis-je faire?"

Sherlock Holmes s'assit à côté de lui sur le canapé et le tapota
gentiment sur l'épaule.

"Si vous laissez le soin à un tribunal de régler la question", a déclaré
lui, "bien sûr, vous pouvez difficilement éviter la publicité. D'un autre côté,
si vous convaincez les autorités de police qu'il n'y a pas
affaire contre vous, je ne sais pas s'il y a une raison pour laquelle le
les détails devraient trouver leur place dans les journaux. Inspecteur
Bradstreet, j'en suis sûr, prendrait des notes sur tout ce que vous
pourrait nous le dire et le soumettre aux autorités compétentes. L'affaire
n'irait alors jamais du tout en justice. "

"Que Dieu te bénisse!" s'écria passionnément le prisonnier. "J'aurais
enduré l'emprisonnement, oui, même l'exécution, plutôt que d'être parti
mon misérable secret comme une tache de famille à mes enfants.

"Vous êtes le premier à avoir entendu mon histoire. Mon père était un
instituteur à Chesterfield, où j'ai reçu un excellent
éducation. J'ai voyagé dans ma jeunesse, monté sur scène et
est finalement devenu journaliste dans un journal du soir à Londres. Un jour
mon éditeur a souhaité avoir une série d'articles en mendiant dans le
métropole, et je me suis porté volontaire pour les fournir. Il y avait le point
d'où toutes mes aventures ont commencé. C'était seulement en essayant
suppliant en tant qu'amateur que je puisse obtenir les faits sur lesquels
baser mes articles. Quand un acteur j'avais, bien sûr, appris tout le
secrets de fabrication, et avait été célèbre dans la chambre verte pour
ma compétence. J'ai profité maintenant de mes réalisations. J'ai peint mon
visage, et pour me rendre aussi pitoyable que possible, j'ai fait un bon
cicatrice et fixé un côté de ma lèvre en une torsion à l'aide d'un
petit bout de plâtre couleur chair. Puis avec une tête rouge de
cheveux, et une robe appropriée, j'ai pris ma place dans les affaires
partie de la ville, ostensiblement en tant que vendeur d’allumettes mais vraiment en tant que
mendiant. Pendant sept heures j'ai exercé mon métier, et quand je suis revenu
à la maison le soir j'ai trouvé à ma grande surprise que je n'avais reçu aucun
moins de 26 s. 4d.

"J'ai écrit mes articles et je n'y ai guère réfléchi jusqu'à ce que,
quelque temps plus tard, j'ai soutenu une facture pour un ami et j'ai eu un bref
m'a servi pour 25 livres. J'étais au bout de mon esprit où trouver
l'argent, mais une idée soudaine m'est venue. J'ai supplié une quinzaine de jours
grâce du créancier, a demandé des vacances à mes employeurs,
et a passé le temps à mendier dans la ville sous mon déguisement. Dans
dix jours, j'avais l'argent et j'avais payé la dette.

"Eh bien, vous pouvez imaginer à quel point il était difficile de s'installer trop dur
travailler à 2 livres par semaine alors que je savais que je pouvais gagner autant
un jour en enduisant mon visage d'un peu de peinture, en posant ma casquette
le sol, et assis encore. C'était un long combat entre mes
la fierté et l'argent, mais les dollars ont finalement gagné, et j'ai vomi
rapport et assis jour après jour dans le coin que j'avais en premier
choisi, inspirant la pitié par mon visage horrible et remplissant mes poches
avec des cuivres. Un seul homme connaissait mon secret. Il était le gardien d'un
tanière basse dans laquelle je logeais à Swandam Lane, où je pouvais
chaque matin émerge comme un mendiant sordide et le soir
me transformer en un homme bien habillé de la ville. Cet homme,
un Lascar, a été bien payé par moi pour ses chambres, donc je savais que
mon secret était en sa possession.

"Eh bien, très vite j'ai découvert que j'économisais des sommes considérables
de l'argent. Je ne veux pas dire qu'aucun mendiant dans les rues de Londres
pourrait gagner 700 livres par an - ce qui est moins que ma moyenne
recettes - mais j'avais des avantages exceptionnels dans ma capacité à faire
en place, et aussi dans une facilité de repartee, qui s'est améliorée par
pratique et fait de moi un personnage assez reconnu dans la Cité.
Toute la journée, un flot de sous, varié par l'argent, se déversa sur moi,
et ce fut une très mauvaise journée dans laquelle je n'ai pas réussi à prendre 2 livres.

«En devenant plus riche, je suis devenu plus ambitieux, j'ai pris une maison dans le
pays, et finalement marié, sans que personne n'ait un
suspicion quant à ma véritable occupation. Ma chère épouse savait que j'avais
affaires dans la ville. Elle ne savait pas quoi.

"Lundi dernier, j'avais terminé la journée et je m'habillais dans mon
chambre au-dessus de la fosse à opium quand j'ai regardé par la fenêtre et vu,
à mon horreur et à mon étonnement, que ma femme se tenait dans le
rue, les yeux fixés sur moi. J'ai poussé un cri de
surprise, j'ai levé les bras pour couvrir mon visage, et, se précipitant vers mon
confident, le Lascar, le supplia d'empêcher quiconque de
venir vers moi. J'ai entendu sa voix en bas, mais je le savais
elle ne pouvait pas monter. Rapidement j'ai jeté mes vêtements, j'ai enfilé
ceux d'un mendiant, et mettre mes pigments et ma perruque. Même une femme
les yeux ne pouvaient percer un déguisement aussi complet. Mais alors ça
m'est venu à l'esprit qu'il pourrait y avoir une fouille dans la pièce, et que
les vêtements pourraient me trahir. J'ai jeté la fenêtre en rouvrant
par ma violence une petite coupure que je m'étais infligée en
la chambre ce matin-là. Puis j'ai saisi mon manteau, qui était
pondérée par les cuivres que je venais de lui transférer
le sac en cuir dans lequel je portais mes recettes. Je l'ai jeté hors de
la fenêtre, et il a disparu dans la Tamise. Les autres vêtements
aurait suivi, mais à ce moment-là il y eut une ruée de
gendarmes dans l'escalier, et quelques minutes après, j'ai trouvé plutôt
J'avoue, à mon grand soulagement, qu'au lieu d'être identifié comme M.
Neville St. Clair, j'ai été arrêté comme son meurtrier.

"Je ne sais pas s'il y a autre chose à expliquer. Je
était déterminé à conserver mon déguisement le plus longtemps possible, et
d'où ma préférence pour un visage sale. Sachant que ma femme le ferait
être terriblement anxieux, j'ai glissé ma bague et je l'ai confiée au
Lascar à un moment où aucun gendarme ne m'observait, ensemble
avec un gribouillage précipité, lui disant qu'elle n'avait aucune raison de
craindre."

"Cette note ne lui est parvenue qu'hier", a déclaré Holmes.

"Bon Dieu! Quelle semaine elle a dû passer!"

"La police a surveillé ce Lascar", a déclaré l'inspecteur Bradstreet,
"et je peux tout à fait comprendre qu'il pourrait avoir du mal à
poster une lettre inaperçue. Il l'a probablement remis à un marin
client à lui, qui a tout oublié pendant quelques jours. "

"C'était ça," dit Holmes, hochant la tête avec approbation; "Je n'ai aucun doute
de celui-ci. Mais n’avez-vous jamais été poursuivi pour mendicité? "

«Plusieurs fois; mais qu'est-ce que c'était une amende pour moi?

"Cela doit s'arrêter ici, cependant", a déclaré Bradstreet. "Si la police est
pour étouffer cette chose, il ne doit plus y avoir de Hugh Boone. "

«Je l'ai juré par les serments les plus solennels qu'un homme puisse prêter.

"Dans ce cas, je pense qu'il est probable qu'aucune autre étape
peut être prise. Mais si vous êtes retrouvé, alors tout doit sortir.
Je suis sûr, M. Holmes, que nous vous sommes très reconnaissants
après avoir réglé la question. J'aimerais savoir comment vous atteignez votre
résultats."

«J'ai atteint celui-ci,» a dit mon ami, «en m'asseyant sur cinq
oreillers et consommer une once de shag. Je pense, Watson, que si
nous allons à Baker Street, nous serons juste à temps pour le petit déjeuner. "



VII. L'AVENTURE DU CARBONCLE BLEU

J'avais fait appel à mon ami Sherlock Holmes le deuxième
matin après Noël, avec l'intention de lui souhaiter
compliments de la saison. Il était allongé sur le canapé dans un
robe de chambre violette, un porte-pipe à sa portée sur le
à droite, et une pile de journaux du matin froissés,
étudié, à portée de main. À côté du canapé se trouvait une chaise en bois, et
sur l'angle du dos accroché un très miteux et peu recommandable
chapeau en feutre dur, bien pire pour l'usure, et craquelé en plusieurs
des endroits. Une lentille et une pince allongée sur le siège de la chaise
a suggéré que le chapeau avait été suspendu de cette manière pour le
but de l'examen.

«Vous êtes fiancés», dis-je; «peut-être que je vous interromps.

"Pas du tout. Je suis content d'avoir un ami avec qui je peux discuter
mes résultats. La question est parfaitement insignifiante "- il a secoué son
pouce en direction du vieux chapeau - "mais il y a des points
connexion avec lui qui ne sont pas entièrement dénués d'intérêt et
même de l'instruction. "

Je m'assis dans son fauteuil et réchauffai mes mains devant le sien
feu crépitant, car un gel vif s'était installé, et les fenêtres
étaient épais avec les cristaux de glace. «Je suppose,» j'ai remarqué, «que,
aussi simple que cela puisse paraître, cette chose a une histoire mortelle liée à
il - que c'est l'indice qui vous guidera dans la solution de
un mystère et la punition d'un crime. "

"Non, non. Pas de crime," dit Sherlock Holmes en riant. "Un seul des
ces petits incidents fantaisistes qui se produiront quand vous aurez
quatre millions d'êtres humains se bousculent tous dans le
espace de quelques miles carrés. Au milieu de l'action et de la réaction
dense un essaim d'humanité, toutes les combinaisons possibles d'événements
on peut s'attendre à ce qu'il se produise, et de nombreux petits problèmes seront
présenté qui peut être frappant et bizarre sans être
criminel. Nous en avons déjà fait l'expérience. "

"Tant et si bien", ai-je fait remarquer, "celui des six derniers cas que je
ont ajouté à mes notes, trois ont été entièrement libres de tout
crime légal. "

"Précisément. Vous faites allusion à ma tentative de récupérer l'Irene Adler
papiers, au cas singulier de Miss Mary Sutherland, et au
aventure de l'homme à la lèvre tordue. Eh bien, je n'ai aucun doute
que cette petite affaire tombera dans la même catégorie innocente.
Vous connaissez Peterson, le commissionnaire? "

"Oui."

"C'est à lui qu'appartient ce trophée."

"C'est son chapeau."

"Non, non, il l'a trouvé. Son propriétaire est inconnu. Je vous en prie
ne le considérez pas comme un billycock battu mais comme un intellectuel
problème. Et, d'abord, comment cela est venu ici. Il est arrivé sur
Le matin de Noël, en compagnie d'une bonne grosse oie, qui est, je
sans aucun doute, torréfiant en ce moment devant Peterson's
Feu. Les faits sont les suivants: vers quatre heures à Noël
matin, Peterson, qui, comme vous le savez, est un homme très honnête, était
revenant d'une petite jollification et faisait son chemin
retour à la maison en bas de Tottenham Court Road. Devant lui, il vit, en
la lampe à gaz, un homme de grande taille, marchant avec un léger décalage, et
portant une oie blanche en bandoulière. Comme il a atteint le
au coin de Goodge Street, une querelle éclata entre cet inconnu
et un petit nœud de rugueux. L'un de ces derniers a fait tomber le
chapeau d'homme, sur lequel il a levé son bâton pour se défendre et,
le balançant au-dessus de sa tête, a brisé la vitrine derrière lui.
Peterson s'était précipité pour protéger l'étranger de son
les assaillants; mais l'homme, choqué d'avoir cassé la vitre, et
voir une personne d'apparence officielle en uniforme se précipiter vers lui,
a laissé tomber son oie, a pris ses talons, et a disparu au milieu de la
labyrinthe de petites rues qui se trouvent à l'arrière de Tottenham
Court Road. Les rugueux avaient également fui à l'apparition de
Peterson, de sorte qu'il a été laissé en possession du champ de
bataille, et aussi du butin de la victoire sous la forme de cette
chapeau battu et une oie de Noël la plus irréprochable. "

«Ce qu'il a sûrement rendu à leur propriétaire?

"Mon cher ami, c'est là que réside le problème. Il est vrai que
Mme Henry Baker 'a été imprimée sur une petite carte qui était liée à
la jambe gauche de l'oiseau, et il est également vrai que les initiales «H.
B. » sont lisibles sur la doublure de ce chapeau, mais comme il y a
quelques milliers de boulangers et quelques centaines de boulangers Henry
cette ville qui est la nôtre, il n'est pas facile de restaurer les biens perdus
l'un d'eux."

«Qu'est-ce donc que Peterson a fait?

"Il m'a apporté un chapeau et une oie le matin de Noël,
sachant que même les plus petits problèmes m'intéressent.
L'oie que nous avons conservée jusqu'à ce matin, quand il y avait des signes
que, malgré le léger gel, ce serait bien qu'il
doit être mangé sans délai inutile. Son chercheur a porté
par conséquent, pour accomplir le destin ultime d'une oie,
tandis que je continue à garder le chapeau du gentleman inconnu qui
a perdu son dîner de Noël. "

"Il n'a pas fait de publicité?"

"Non."

«Alors, quel indice pourriez-vous avoir sur son identité?

"Seulement autant que nous pouvons en déduire."

«De son chapeau?

"Précisément."

"Mais vous plaisantez. Que pouvez-vous tirer de ce vieux
se sentait?"

"Voici mon objectif. Vous connaissez mes méthodes. Que pouvez-vous recueillir
vous-même quant à l'individualité de l'homme qui a porté ceci
article?"

J'ai pris l'objet en lambeaux dans mes mains et je l'ai plutôt retourné
avec regret. C'était un chapeau noir très ordinaire de la ronde habituelle
forme, dur et bien pire pour l'usure. La doublure avait été de
soie rouge, mais était beaucoup décolorée. Il n'y avait pas de fabricant
Nom; mais, comme Holmes l'avait fait remarquer, les initiales «HB» étaient
griffonné sur un côté. Il a été percé dans le bord pendant un
porte-chapeau, mais l'élastique manquait. Pour le reste, c'était
craquelé, extrêmement poussiéreux et tacheté à plusieurs endroits,
bien qu'il semble y avoir eu une tentative de cacher le
taches décolorées en les enduisant d'encre.

«Je ne vois rien», dis-je en le rendant à mon ami.

"Au contraire, Watson, vous pouvez tout voir. Vous échouez,
cependant, pour raisonner à partir de ce que vous voyez. Vous êtes trop timide
tirer vos inférences. "

«Alors, priez, dites-moi ce que vous pouvez déduire de ce chapeau?

Il l'a ramassé et l'a regardé dans l'introspective particulière
la mode qui le caractérisait. "C'est peut-être moins
suggestif qu'il aurait pu l'être, fit-il remarquer, et pourtant là
sont quelques inférences très distinctes, et quelques autres
qui représentent au moins un fort équilibre des probabilités. Cette
l'homme était très intellectuel est bien sûr évident sur le
face à lui, et aussi qu'il était assez aisé dans le
ces trois dernières années, bien qu'il soit maintenant tombé dans de mauvais jours. Il
avait de la prévoyance, mais a moins maintenant qu'autrefois, indiquant un
régression morale, qui, prise avec le déclin de son
fortunes, semble indiquer une mauvaise influence, probablement boire,
au travail sur lui. Cela peut également expliquer le fait évident que
sa femme a cessé de l'aimer. "

«Mon cher Holmes!

"Il a, cependant, conservé un certain respect de soi," il
continua, sans tenir compte de mes remontrances. "C'est un homme qui mène une
vie sédentaire, sort peu, est complètement hors de formation, est
d'âge moyen, a les cheveux grisonnants qu'il a coupés dans le
derniers jours, et qu'il oint de crème de citron vert. Ceux-ci sont
les faits les plus évidents qui doivent être déduits de son chapeau. Également,
au fait, qu'il est extrêmement improbable qu'il ait posé du gaz
dans sa maison. "

«Vous plaisantez certainement, Holmes.

"Pas le moins du monde. Est-il possible que même maintenant, quand je te donne
ces résultats, vous ne pouvez pas voir comment ils sont atteints? "

«Je ne doute pas que je suis très stupide, mais je dois avouer que je
je suis incapable de vous suivre. Par exemple, comment avez-vous déduit que
cet homme était intellectuel? "

Pour réponse, Holmes mit le chapeau sur sa tête. C'est venu bien
sur le front et s'est installé sur l'arête de son nez. "Il est
une question de cylindrée, dit-il; un homme avec une si grande
le cerveau doit contenir quelque chose. "

«Le déclin de sa fortune, alors?

"Ce chapeau a trois ans. Ces bords plats recourbés sur le bord
est entré alors. C'est un chapeau de la meilleure qualité. Regarde le
bande de soie côtelée et excellente doublure. Si cet homme pouvait
se permettre d'acheter un chapeau si cher il y a trois ans, et
depuis, il est certainement descendu dans le monde. "

"Eh bien, c'est assez clair, certainement. Mais qu'en est-il du
la prévoyance et la régression morale? "

Sherlock Holmes rit. «Voici la prévoyance», dit-il en mettant
son doigt sur le petit disque et la boucle du porte-chapeau.
"Ils ne sont jamais vendus sur des chapeaux. Si cet homme en a commandé un, c'est un
signe d'une certaine prévoyance, puisqu'il est sorti de sa
façon de prendre cette précaution contre le vent. Mais puisque nous voyons
qu'il a cassé l'élastique et n'a pas pris la peine de remplacer
il, il est évident qu'il a moins de prévoyance maintenant qu'autrefois,
ce qui est une preuve distincte d'un caractère affaiblissant. De l'autre
main, il s'est efforcé de dissimuler certaines de ces taches sur le
ressenti en les enduisant d'encre, ce qui est un signe qu'il n'a pas
a entièrement perdu son estime de soi. "

"Votre raisonnement est certainement plausible."

"Les autres points, qu'il est d'âge moyen, que ses cheveux sont
grisonnant, qu'il a été récemment coupé, et qu'il utilise
crème à la chaux, doivent tous être recueillis à partir d'un examen attentif de la
partie inférieure de la doublure. La lentille révèle un grand nombre de
les pointes de cheveux, coupées proprement par les ciseaux du coiffeur. Ils tous
semblent être adhésives, et il y a une odeur distincte de
crème de citron vert. Cette poussière, tu verras, n'est pas la graveleuse, grise
la poussière de la rue mais la poussière brune duveteuse de la maison,
montrant qu'il a été suspendu à l'intérieur la plupart du temps, tandis que
les marques d'humidité à l'intérieur sont la preuve que le
le porteur transpirait très librement et pouvait donc difficilement être
le meilleur de la formation. "

"Mais sa femme - vous avez dit qu'elle avait cessé de l'aimer."

"Ce chapeau n'a pas été brossé depuis des semaines. Quand je te vois, mon cher
Watson, avec une semaine d'accumulation de poussière sur votre chapeau, et
quand ta femme te permettra de sortir dans un tel état, je craindrai
que vous aussi avez eu la malchance de perdre votre femme
affection."

"Mais il pourrait être célibataire."

"Non, il rapportait l'oie à la maison comme offrande de paix à son
épouse. Souvenez-vous de la carte sur la patte de l'oiseau. "

"Tu as une réponse à tout. Mais comment diable en déduis-tu
que le gaz n'est pas allumé dans sa maison? "

"Une tache de suif, voire deux, peut venir par hasard; mais quand je
voir pas moins de cinq, je pense qu'il ne peut y avoir aucun doute
que l'individu doit être fréquemment mis en contact avec
suif brûlant - monte les escaliers la nuit probablement avec son chapeau
une main et une bougie de gouttière dans l'autre. De toute façon, il n'a jamais
a obtenu des taches de suif d'un jet de gaz. Es-tu satisfait?"

«Eh bien, c'est très ingénieux,» dis-je en riant; "mais depuis, comme
Tu viens de dire qu'il n'y a eu aucun crime ni aucun mal
fait sauver la perte d'une oie, tout cela semble être plutôt un
gaspillage d'énergie. "

Sherlock Holmes avait ouvert la bouche pour répondre, quand la porte vola
ouvert, et Peterson, le commissionnaire, s'est précipité dans l'appartement
avec des joues rouges et le visage d'un homme étourdi par
étonnement.

«L'oie, M. Holmes! L'oie, monsieur! Il haletait.

"Hein? Et alors? Est-ce qu'il est revenu à la vie et s'est éteint
par la fenêtre de la cuisine? Holmes se retourna
le canapé pour avoir une vue plus juste du visage excité de l'homme.

«Voyez ici, monsieur! Voyez ce que ma femme a trouvé dans sa récolte! Il a tenu
sa main et affiché sur le centre de la paume une brillamment
pierre bleue scintillante, plutôt plus petite qu'un haricot, mais
d'une telle pureté et éclat qu'il scintillait comme un électrique
pointe dans le creux sombre de sa main.

Sherlock Holmes se redressa avec un sifflet. «Par Jove, Peterson! mentionné
lui, "c'est vraiment un trésor. Je suppose que vous savez ce que vous
avoir?"

«Un diamant, monsieur? Une pierre précieuse. Elle coupe le verre comme si
c'était du mastic. "

"C'est plus qu'une pierre précieuse. C'est la pierre précieuse."

«Pas l'anthrax bleu de la comtesse de Morcar! Ai-je éjaculé.

"Exactement. Je devrais connaître sa taille et sa forme, vu que je
ont lu la publicité à ce sujet dans le Times tous les jours
dernièrement. Il est absolument unique et sa valeur ne peut être que
conjecturé, mais la récompense offerte de 1000 livres est certainement
pas dans une vingtième partie du prix du marché. "

"Mille livres! Grand Seigneur de miséricorde!" Le commissionnaire
se laissa tomber sur une chaise et regarda de l'un à l'autre de nous.

"C'est la récompense, et j'ai des raisons de savoir qu'il y a
considérations sentimentales en arrière-plan qui induiraient
la comtesse de se séparer de la moitié de sa fortune si elle pouvait mais
récupérez la gemme. "

"Il a été perdu, si je me souviens bien, à l'hôtel Cosmopolitan," je
remarqua.

«Précisément, le 22 décembre, il y a cinq jours à peine. John Horner,
plombier, a été accusé de l'avoir soustrait à la dame
boite à bijoux. Les preuves contre lui étaient si solides que l'affaire
a été renvoyé aux assises. J'ai un compte rendu de la
importe ici, je crois. »Il fouilla parmi ses journaux,
jetant un coup d'œil sur les dates, jusqu'à ce qu'enfin il en lisse une,
l'a doublé et lu le paragraphe suivant:

"Vol à l'hôtel Cosmopolitan Jewel. John Horner, 26 ans, plombier, était
élevé sous l'accusation d'avoir le 22e inst.,
extrait du coffret de la comtesse de Morcar le
précieuse gemme connue sous le nom de anthrax bleu. James Ryder,
haut-préposé à l'hôtel, a témoigné à l'effet
qu'il avait fait monter Horner au vestiaire de la comtesse
de Morcar le jour du vol afin qu'il puisse
souder la deuxième barre de la grille, qui était lâche. Il avait
resté avec Horner quelque peu de temps, mais avait finalement été
Appelé. En revenant, il a constaté que Horner avait disparu,
que le bureau avait été forcé d'ouvrir, et que le petit Maroc
cercueil dans lequel, comme il se passa ensuite, la comtesse était
habitué à garder son bijou, gisait vide sur le
mettre la table. Ryder a immédiatement donné l'alarme et Horner a été
arrêté le même soir; mais la pierre n'a pas pu être trouvée
soit sur sa personne, soit dans ses chambres. Catherine Cusack, femme de chambre
la comtesse, déchue d'avoir entendu le cri de consternation de Ryder
découvrant le vol et s'être précipité dans la pièce,
où elle a trouvé des éléments tels que décrits par le dernier témoin.
L'inspecteur Bradstreet, division B, a témoigné sur l'arrestation
de Horner, qui se débattait frénétiquement et protestait de son innocence
dans les termes les plus forts. Preuve d'une condamnation antérieure pour
vol ayant été commis contre le prisonnier, le magistrat
a refusé de traiter sommairement l'infraction, mais l'a renvoyée à
les assises. Horner, qui avait montré des signes d'émotion intense
au cours de la procédure, s'est évanoui à la conclusion et a été
effectuée hors du tribunal. "

«Hum! Voilà pour le tribunal de police,» dit Holmes pensivement,
jeter le papier de côté. "La question que nous devons résoudre maintenant est la
séquence d'événements menant d'un écrin rayé à une extrémité à
la récolte d'une oie à Tottenham Court Road à l'autre. Tu
voyez, Watson, nos petites déductions ont soudainement pris un
aspect plus important et moins innocent. Voici la pierre; le
la pierre venait de l'oie et l'oie venait de M. Henry
Baker, le gentleman au bad hat et tous les autres
caractéristiques avec lesquelles je vous ai ennuyé. Alors maintenant, nous devons définir
nous-mêmes très au sérieux pour trouver ce monsieur et
savoir quel rôle il a joué dans ce petit mystère. À
faire cela, nous devons d'abord essayer les moyens les plus simples, et ceux-ci mentent
sans doute dans une annonce dans tous les journaux du soir. Si
cet échec, j'aurai recours à d'autres méthodes. "

"Que direz-vous?"

"Donnez-moi un crayon et ce bout de papier. Maintenant, alors: 'Trouvé à
au coin de Goodge Street, une oie et un chapeau de feutre noir. M.
Henry Baker peut avoir la même chose en postulant à 6h30 ce soir à
221B, Baker Street. » C'est clair et concis. "

"Très. Mais le verra-t-il?"

"Eh bien, il est sûr de garder un œil sur les papiers, puisque, à un pauvre
homme, la perte était lourde. Il était clairement si effrayé par son
malchance de casser la vitre et par l'approche de Peterson
qu'il ne pensait qu'à la fuite, mais depuis, il doit
ont amèrement regretté l'impulsion qui lui a fait abandonner son
oiseau. Puis, encore une fois, l'introduction de son nom le poussera à
le voir, car tous ceux qui le connaissent attireront son attention sur
il. Vous voilà, Peterson, descendez à l'agence de publicité
et faites mettre cela dans les journaux du soir. "

«Dans lequel, monsieur?

"Oh, dans le Globe, Star, Pall Mall, St. James's, Evening News,
Standard, Echo et tout autre qui vous vient à l'esprit. "

«Très bien, monsieur. Et cette pierre?

"Ah, oui, je garderai la pierre. Merci. Et, je dis,
Peterson, achète juste une oie sur le chemin du retour et laisse-la ici
avec moi, car nous devons en avoir un à donner à ce monsieur en place
de celui que votre famille dévore maintenant. "

Quand le commissionnaire fut parti, Holmes prit la pierre et
le tenait contre la lumière. «C'est une chose géniale», dit-il. "Seulement
voyez comment il brille et scintille. Bien sûr, c'est un noyau et
foyer du crime. Chaque bonne pierre l'est. Ils sont l'animal de compagnie du diable
appâts. Dans les bijoux plus grands et plus anciens, chaque facette peut représenter un
acte sanglant. Cette pierre n'a pas encore vingt ans. Cela a été trouvé
sur les rives de la rivière Amoy dans le sud de la Chine et est remarquable
en ayant toutes les caractéristiques de l'anthrax, sauf qu'il est
bleu dans l'ombre au lieu du rouge rubis. Malgré sa jeunesse, il a
déjà une histoire sinistre. Il y a eu deux meurtres, un
des jets de vitriol, un suicide et plusieurs vols
pour ce poids de quarante grains de charbon de bois cristallisé.
Qui penserait qu'un si joli jouet serait le fournisseur du
potence et la prison? Je vais l'enfermer dans mon coffre-fort maintenant et
envoyez un message à la comtesse pour lui dire que nous l'avons. "

«Pensez-vous que cet homme Horner est innocent?

"Je ne peux pas dire."

«Eh bien, alors, imaginez-vous que cet autre, Henry Baker, avait
quoi que ce soit à voir avec l'affaire? "

«Il est, je pense, beaucoup plus probable que Henry Baker soit un
homme absolument innocent, qui n'avait aucune idée que l'oiseau qu'il
portait avait beaucoup plus de valeur que si elle était faite
d'or massif. Cela, cependant, je déterminerai par un très simple
testez si nous avons une réponse à notre annonce. "

"Et vous ne pouvez rien faire jusque-là?"

"Rien."

"Dans ce cas, je continuerai mon parcours professionnel. Mais je
reviens le soir à l'heure que tu as mentionnée, car je
aimerait voir la solution d'une entreprise si enchevêtrée. "

«Très content de vous voir. Je dîne à sept heures. Il y a une bécasse, je
croire. À propos, compte tenu des événements récents, peut-être que je
devrait demander à Mme Hudson d'examiner sa récolte. "

J'avais été retardé sur une affaire, et c'était un peu après une heure et demie
six quand je me suis retrouvé à Baker Street. Comme je
s'est approché de la maison, j'ai vu un grand homme en bonnet écossais avec un
manteau boutonné jusqu'au menton attendant dehors dans le
demi-cercle lumineux qui a été jeté de la lumière du ventilateur. Tout comme je
arrivé, la porte a été ouverte, et nous avons été présentés ensemble à
La chambre de Holmes.

«M. Henry Baker, je crois,» dit-il en se levant de son fauteuil
et saluant son visiteur avec l'air facile de la gentillesse qu'il
pourrait si facilement assumer. «Veuillez prendre cette chaise près du feu, M.
Boulanger. C'est une nuit froide, et j'observe que votre circulation est
plus adapté pour l'été que pour l'hiver. Ah, Watson, vous avez
viens juste au bon moment. Est-ce votre chapeau, M. Baker? "

"Oui, monsieur, c'est sans aucun doute mon chapeau."

C'était un homme grand avec des épaules arrondies, une tête massive et un
visage large et intelligent, descendant vers une barbe pointue de
brun grisonnant. Une touche de rouge au nez et aux joues, avec une légère
tremblement de sa main tendue, rappelait la supposition de Holmes quant à son
des habitudes. Sa redingote noire rouillée était boutonnée
devant, avec le col relevé, et ses poignets maigres dépassaient
de ses manches sans signe de manchette ou de chemise. Il a parlé dans un
lente mode staccato, choisissant ses mots avec soin, et
impression générale d'un homme de savoir et de lettres qui avait eu
mauvais usage aux mains de la fortune.

"Nous avons conservé ces choses pendant quelques jours", a déclaré Holmes,
"parce que nous nous attendions à voir une publicité de votre part donnant votre
adresse. Je ne sais pas pourquoi vous n’avez pas fait de publicité. "

Notre visiteur a eu un rire plutôt honteux. "Les shillings n'ont pas
été si abondants avec moi qu’ils l’étaient autrefois », remarqua-t-il.
nul doute que la bande de rugueux qui m'avait agressé avait emporté
à la fois mon chapeau et l'oiseau. Je ne voulais pas dépenser plus d'argent dans un
tentative désespérée de les récupérer. "

"Très naturellement. Au fait, à propos de l'oiseau, nous avons été obligés de
Mange le."

"Pour le manger!" Notre visiteur se leva à moitié de sa chaise dans son
excitation.

«Oui, cela n'aurait été d'aucune utilité pour personne si nous ne l'avions pas fait.
Mais je présume que cette autre oie sur le buffet, qui est
à peu près le même poids et parfaitement frais, répondra à votre
but tout aussi bien? "

"Oh, certainement, certainement," répondit M. Baker avec un soupir de
le soulagement.

"Bien sûr, nous avons encore les plumes, les pattes, les cultures, etc.
ton propre oiseau, donc si tu veux… "

L'homme éclata d'un rire chaleureux. "Ils pourraient m'être utiles comme
des reliques de mon aventure, dit-il, mais au-delà je ne peux guère
voir à quoi servent les disjecta membra de ma dernière connaissance
va être pour moi. Non, monsieur, je pense qu'avec votre permission, je
limitera mes attentions à l'excellent oiseau que je perçois
sur le buffet. "

Sherlock Holmes m'a jeté un coup d'œil brusque avec un léger haussement d'épaules
de ses épaules.

«Voilà donc votre chapeau, et là votre oiseau», dit-il. "Par le
façon, cela vous ennuierait de me dire où vous avez eu l'autre
de? Je suis un peu un amateur de volaille, et j'ai rarement vu un
une oie mieux cultivée. "

«Certainement, monsieur,» a dit Baker, qui s'était levé et rentré son nouveau
a gagné des biens sous son bras. "Il y a quelques-uns d'entre nous qui
fréquentez l'Alpha Inn, près du musée - nous nous trouvons dans
le Musée lui-même pendant la journée, vous comprenez. Cette année, notre
bon hôte, Windigate par son nom, a institué un club d'oie, par lequel,
sur la considération de quelques pence chaque semaine, nous étions chacun à
recevez un oiseau à Noël. Mes deniers ont été dûment payés et le
le repos vous est familier. Je vous suis très redevable, monsieur, pour un
Le bonnet écossais n'est adapté ni à mes années ni à ma gravité.
une pomposity comique de manière il a salué solennellement à nous deux et
est parti sur son chemin.

"Voilà pour M. Henry Baker", a déclaré Holmes quand il avait fermé le
porte derrière lui. "Il est bien certain qu'il ne sait rien
quoi que ce soit sur la question. Avez-vous faim, Watson? "

"Pas particulièrement."

"Alors je suggère que nous transformions notre dîner en souper et suivions
cet indice pendant qu'il fait encore chaud. "

"Par tous les moyens."

C'était une nuit amère, alors nous avons dessiné sur nos ulsters et enveloppé
des cravates sur nos gorges. Dehors, les étoiles brillaient froidement
dans un ciel sans nuages, et le souffle des passants a soufflé
en fumée comme autant de coups de pistolet. Nos pas ont sonné
bruyamment et bruyamment alors que nous traversions le quartier des médecins,
Wimpole Street, Harley Street, et ainsi de suite à travers Wigmore Street dans
Oxford Street. Dans un quart d'heure, nous étions à Bloomsbury à
l'Alpha Inn, qui est une petite maison publique au coin d'un
des rues qui descendent dans Holborn. Holmes poussé ouvert
la porte du bar privé et commandé deux verres de bière à
le propriétaire au visage rouge et au tablier blanc.

"Votre bière doit être excellente si elle est aussi bonne que vos oies,"
a-t-il dit.

«Mes oies! L'homme parut surpris.

"Oui. Je parlais il y a seulement une demi-heure à M. Henry Baker,
qui était membre de votre club d'oie. "

"Ah! Oui, je vois. Mais vous voyez, monsieur, ce ne sont pas nos oies."

«En effet! À qui, alors?

"Eh bien, j'ai eu les deux douzaines d'un vendeur à Covent Garden."

"En effet? J'en connais quelques-uns. C'était quoi?"

"Breckinridge est son nom."

"Ah! Je ne le connais pas. Eh bien, voici votre propriétaire en bonne santé,
et la prospérité de votre maison. Bonne nuit."

«Maintenant pour M. Breckinridge,» continua-t-il en boutonnant son manteau
comme nous sommes sortis dans l'air glacial. "Souviens-toi, Watson que
nous avons une chose si simple comme une oie à une extrémité de cette chaîne, nous
avoir à l'autre un homme qui sera certainement condamné à sept ans de peine
servitude à moins que nous puissions établir son innocence. C'est possible
que notre enquête ne peut que confirmer sa culpabilité; mais, en tout cas, nous
avoir une ligne d'enquête qui a été manquée par la police,
et qu'un hasard singulier a mis entre nos mains. Laissez-nous
suivez-le jusqu'au bout. Face au sud, alors, et
marche rapide! "

Nous sommes passés à travers Holborn, dans Endell Street, et ainsi par un
zigzag des bidonvilles jusqu'au marché de Covent Garden. Un des plus grands
les étals portaient le nom de Breckinridge dessus, et le propriétaire
un homme d'apparence équestre, avec un visage acéré et des moustaches
aider un garçon à monter les volets.

"Bonsoir. C'est une nuit froide", dit Holmes.

Le vendeur hocha la tête et lança un regard interrogateur sur mon
un compagnon.

"Vendu à court d'oies, je vois," continua Holmes, montrant le
plaques de marbre nues.

«Laissez-vous cinq cents demain matin.

"Ce n'est pas bon."

"Eh bien, il y en a sur la stalle avec la torche de gaz."

"Ah, mais je t'ai été recommandé."

"Par qui?"

"Le propriétaire de l'Alpha."

"Oh, oui, je lui ai envoyé deux douzaines."

«Ils étaient aussi beaux oiseaux. Maintenant d'où les avez-vous?

À ma grande surprise, la question a provoqué une explosion de colère du
vendeur.

"Maintenant, alors, monsieur," dit-il, la tête penchée et les bras
akimbo, "qu'est-ce que vous allez faire? Allons-y maintenant."

"C'est assez clair. Je voudrais savoir qui vous a vendu le
oies que vous avez fournies à l'Alpha. "

«Eh bien, je ne te le dirai pas. Alors maintenant!

"Oh, c'est une question sans importance; mais je ne sais pas pourquoi vous
devrait être si chaud sur une telle bagatelle. "

"Chaud! Vous seriez aussi chaleureux, peut-être, si vous étiez aussi harcelé que moi.
Quand je paie beaucoup d'argent pour un bon article, il devrait y avoir une fin
de l'entreprise; mais c'est "Où sont les oies?" et 'Qui as-tu
vendre les oies à? et "Que prendrez-vous pour les oies?" Une
penseraient qu'elles étaient les seules oies au monde, à entendre
le bruit qui est fait sur eux. "

"Eh bien, je n'ai aucun lien avec d'autres personnes qui ont été
faire des recherches, "dit Holmes négligemment." Si vous ne nous dites pas
le pari est ouvert, c'est tout. Mais je suis toujours prêt à soutenir mon
avis sur une question de volailles, et j'en ai cinq que le
l'oiseau que j'ai mangé est élevé dans le pays. "

"Eh bien, alors, vous avez perdu vos cinq ans, car il est élevé en ville," claqua
le vendeur.

"Ce n'est rien de tout cela."

"Je dis que ça l'est."

"Je n'y crois pas."

«Tu penses en savoir plus sur les volailles que moi, qui ai
depuis que je suis une pince? Je te le dis, tous ces oiseaux qui
est allé à l'Alpha ont été élevés en ville. "

"Vous ne me persuaderez jamais de croire cela."

«Vas-tu parier, alors?

"C'est simplement prendre votre argent, car je sais que j'ai raison. Mais
J'aurai un souverain avec toi, juste pour t'apprendre à ne pas être
obstiné."

Le vendeur eut un petit rire sinistre. "Apportez-moi les livres, Bill," dit
il.

Le petit garçon a apporté un petit volume mince et un grand
un dos gras, les étalant ensemble sous la suspension
lampe.

«Maintenant, monsieur Cocksure,» dit le vendeur, «je pensais que je
était sans oies, mais avant de terminer, vous constaterez qu'il y a
il en reste encore un dans ma boutique. Vous voyez ce petit livre? "

"Bien?"

«C'est la liste des gens à qui j'achète. Tu vois? Eh bien,
alors, ici sur cette page sont les paysans, et les chiffres
après leurs noms, se trouvent leurs comptes dans le grand livre.
Maintenant! Vous voyez cette autre page à l'encre rouge? Eh bien, c'est un
liste de mes fournisseurs de la ville. Maintenant, regardez ce troisième nom. Seulement
lisez-le-moi. "

«Mme Oakshott, 117, Brixton Road - 249», lit Holmes.

"Tout à fait. Maintenant, affichez cela dans le grand livre."

Holmes se tourna vers la page indiquée. «Ici vous êtes, 'Mrs.
Oakshott, 117, Brixton Road, fournisseur d'œufs et de volaille. »"

"Maintenant, alors, quelle est la dernière entrée?"

"'22 décembre. Vingt-quatre oies à 7s. 6j.'"

"Tout à fait. Vous y êtes. Et en dessous?"

"'Vendu à M. Windigate de l'Alpha, à 12s.'"

"Qu'avez-vous à dire maintenant?"

Sherlock Holmes avait l'air profondément chagriné. Il a dessiné un souverain de
sa poche et la jeta sur la dalle, se détournant avec le
l'air d'un homme dont le dégoût est trop profond pour les mots. A quelques mètres
il s'arrêta sous un lampadaire et se mit à rire dans la chaleureuse, silencieuse
la mode qui lui était propre.

"Quand vous voyez un homme avec des moustaches de cette coupe et le 'Pink' un '
sortant de sa poche, vous pouvez toujours l'attirer par un pari, "
a-t-il dit. "J'ose dire que si j'avais mis 100 livres devant
lui, cet homme ne m'aurait pas donné des informations aussi complètes
comme il a été tiré de lui par l'idée qu'il me faisait sur un
pari. Eh bien, Watson, nous approchons, je pense, de la fin de notre
quête, et le seul point qui reste à déterminer est
si nous devrions passer à cette Mme Oakshott ce soir, ou
si nous devons le réserver pour demain. Il est clair de quoi
cet homme hargneux a dit qu'il y en a d'autres que nous
qui sont inquiets à ce sujet, et je devrais ... "

Ses remarques ont été soudainement interrompues par un brouhaha bruyant qui a éclaté
hors de la stalle que nous venions de quitter. En nous retournant, nous avons vu un
petit camarade à face de rat debout au centre du cercle de
lumière jaune qui a été projetée par la lampe oscillante, tandis que
Breckinridge, le vendeur, encadré dans la porte de son étal, était
secouant férocement ses poings à la silhouette grinçante.

«J'en ai assez de toi et de tes oies», cria-t-il. "Je te souhaite
étaient tous ensemble au diable. Si tu viens me harceler plus
avec ton discours idiot, je te mettrai le chien dessus. Vous apportez Mme.
Oakshott ici et je lui répondrai, mais qu'as-tu à voir avec
il? Vous ai-je acheté les oies? "

"Non; mais l'un d'eux était le mien tout de même," gémit le petit
homme.

«Eh bien, alors, demandez-le à Mme Oakshott.

"Elle m'a dit de te demander."

"Eh bien, vous pouvez demander au roi de Proosia, pour tout ce que je tiens. J'ai eu
assez. Sors de ça! "Il se précipita avec férocité, et
l'enquêteur s'envola dans l'obscurité.

"Ha! Cela peut nous éviter une visite à Brixton Road", murmura Holmes.
"Viens avec moi, et nous verrons ce qu'il faut en faire
camarade. "En marchant à travers les nœuds dispersés de gens qui
se prélassait autour des stalles flamboyantes, mon compagnon a rapidement dépassé
le petit homme et lui toucha l'épaule. Il a jailli
rond, et je pouvais voir dans la lumière du gaz que chaque vestige de
la couleur avait été chassée de son visage.

"Qui êtes-vous alors? Que voulez-vous?" il a demandé dans un tremblement
voix.

"Vous m'excuserez", dit Holmes avec douceur, "mais je n'ai pas pu m'empêcher
entendant les questions que vous posez tout à l'heure au vendeur.
Je pense que je pourrais vous être utile. "

"Vous? Qui êtes-vous? Comment pouvez-vous savoir quoi que ce soit à ce sujet?"

"Je m'appelle Sherlock Holmes. C'est mon affaire de savoir quels autres
les gens ne savent pas. "

"Mais tu ne peux rien savoir de ça?"

"Excusez-moi, j'en sais tout. Vous vous efforcez de
retracer des oies vendues par Mme Oakshott, de Brixton
Road, à un vendeur nommé Breckinridge, par lui à son tour à M.
Windigate, de l'Alpha, et par lui à son club, dont M.
Henry Baker est membre. "

"Oh, monsieur, vous êtes l'homme même que j'ai désiré rencontrer," pleuré
le petit bonhomme aux mains tendues et aux doigts tremblants.
"Je peux difficilement vous expliquer à quel point je suis intéressé par cette question."

Sherlock Holmes a salué un véhicule à quatre roues qui passait. "En cela
au cas où nous ferions mieux d'en discuter dans une pièce confortable plutôt que dans celle-ci
marché balayé par le vent ", dit-il." Mais priez, dites-moi, avant que nous
allez plus loin, à qui j'ai le plaisir d'assister. "

L'homme hésita un instant. «Je m'appelle John Robinson», il
répondit avec un regard de côté.

«Non, non; le vrai nom,» dit doucement Holmes. "C'est toujours
maladroit de faire des affaires avec un alias. "

Une rougeur jaillit sur les joues blanches de l'étranger. "Eh bien,"
dit-il, "mon vrai nom est James Ryder."

"Précisément. Chef préposé à l'hôtel Cosmopolitan. Priez
monte dans la cabine et je pourrai bientôt te dire
tout ce que vous voudriez savoir. "

Le petit homme se tenait en regardant de l'un à l'autre de nous avec
yeux mi-effrayés, mi-pleins d'espoir, comme quelqu'un qui n'est pas sûr
qu'il soit au bord d'une aubaine ou d'une catastrophe.
Puis il est monté dans le taxi, et dans une demi-heure nous étions de retour
le salon de Baker Street. Rien n'avait été dit pendant
notre dynamisme, mais la respiration haute et mince de notre nouveau compagnon, et
les étreintes et les déchaussements de ses mains, parlaient de la nervosité
tension en lui.

"Nous voilà!" dit joyeusement Holmes alors que nous entrions dans la pièce.
"Le feu semble très saisonnier par ce temps. Vous avez l'air froid,
M. Ryder. Priez de prendre la chaise-panier. Je vais juste mettre mon
des pantoufles avant de régler cette petite affaire. Maintenant!
Vous voulez savoir ce que sont devenues ces oies? "

"Oui monsieur."

«Ou plutôt, j'imagine, de cette oie. C'était un oiseau, j'imagine dans
qui vous intéressait - blanc, avec une barre noire à travers le
queue."

Ryder trembla d'émotion. «Oh, monsieur,» il a pleuré, «pouvez-vous dire
moi où il est allé? "

"Il est venu ici."

"Ici?"

"Oui, et un oiseau des plus remarquables, cela a prouvé. Je ne me demande pas que
vous devriez vous y intéresser. Il a pondu un œuf après
mort - le petit œuf bleu le plus beau et le plus brillant jamais vu.
Je l'ai ici dans mon musée. "

Notre visiteur se leva en titubant et s'agrippa à la cheminée
avec sa main droite. Holmes a déverrouillé son coffre-fort et s'est levé
l'anthrax bleu, qui brillait comme une étoile, avec un rhume,
éclat brillant et aux multiples points. Ryder se tenait avec un regard furieux
visage dessiné, incertain de le réclamer ou de le renier.

«Le match est terminé, Ryder,» dit calmement Holmes. "Attends, mec, ou
vous serez dans le feu! Rends-lui un bras sur sa chaise,
Watson. Il n'a pas assez de sang pour commettre un crime avec
impunité. Donnez-lui un peu de cognac. Alors! Maintenant il a l'air un peu
plus humain. Quelle crevette, bien sûr! "

Pendant un moment, il avait chancelé et failli tomber, mais le cognac
apporta une teinte de couleur sur ses joues, et il s'assit en regardant
avec des yeux effrayés sur son accusateur.

"J'ai presque tous les liens entre mes mains, et toutes les preuves que je
pourrait éventuellement avoir besoin, donc il y a peu que vous devez me dire.
Pourtant, ce peu peut aussi être éclairci pour faire valoir le cas
Achevée. Vous aviez entendu, Ryder, parler de cette pierre bleue du
Comtesse de Morcar? "

«C'est Catherine Cusack qui m'en a parlé», dit-il dans un
voix crépitante.

"Je vois - la servante de sa dame. Eh bien, la tentation de
la richesse soudaine si facilement acquise était trop pour vous, car elle
été pour de meilleurs hommes avant vous; mais tu n'étais pas très scrupuleux
dans les moyens que vous avez utilisés. Il me semble, Ryder, qu'il y a le
faire d'un très joli méchant en vous. Tu savais que cet homme
Horner, le plombier, avait été concerné par une telle affaire
avant, et ce soupçon reposerait plus volontiers sur lui.
Qu'est-ce que tu as fait alors? Tu as fait un petit boulot chez ma dame
chambre - vous et votre confédéré Cusack - et vous avez réussi à ce qu'il
devrait être l'homme envoyé pour. Puis, quand il était parti, tu as rayé
le coffret, sonna l'alarme, et fit ce malheureux homme
arrêté. Toi alors--"

Ryder se jeta brusquement sur le tapis et s'agrippa à mon
les genoux du compagnon. "Pour l'amour de Dieu, ayez pitié!" hurla-t-il.
"Pense à mon père! À ma mère! Cela leur briserait le cœur. Je
ne s'est jamais trompé avant! Je ne le referai plus jamais. Je le jure. je vais
jure-le sur une Bible. Oh, ne l'amenez pas au tribunal! Pour le Christ
saké, non! "

"Remets-toi dans ta chaise!" dit Holmes sévèrement. "C'est très bien
de grincer des dents et de ramper maintenant, mais tu n'y pensais pas assez
pauvre Horner sur le banc pour un crime dont il ne savait rien.

«Je volerai, M. Holmes. Je quitterai le pays, monsieur.
l'accusation contre lui s'effondrera. "

"Hum! Nous allons en parler. Et maintenant écoutons un vrai récit
de l'acte suivant. Comment est venue la pierre dans l'oie, et comment
l'oie sur le marché libre? Dis-nous la vérité, car il y a des mensonges
votre seul espoir de sécurité. "

Ryder passa sa langue sur ses lèvres desséchées. "Je vais vous dire
tout comme cela s'est passé, monsieur, »dit-il.« Quand Horner avait été
arrêté, il m'a semblé que ce serait mieux pour moi
loin avec la pierre à la fois, car je ne savais pas à quel moment
la police pourrait ne pas prendre dans leur tête de fouiller moi et mon
salle. Il n'y avait aucun endroit dans l'hôtel où il serait en sécurité.
Je suis sorti, comme sur une commission, et j'ai fait pour ma sœur
loger. Elle avait épousé un homme nommé Oakshott et vivait à Brixton
Road, où elle a engraissé des volailles pour le marché. Tout le chemin là-bas
chaque homme que je rencontrais me paraissait être un policier ou un détective;
et, pour autant que c'était une nuit froide, la sueur coulait
mon visage avant d'arriver sur la route de Brixton. Ma soeur m'a demandé
quel était le problème, et pourquoi j'étais si pâle; mais je lui ai dit que je
avait été bouleversé par le vol de bijoux à l'hôtel. Puis je suis allé
dans la cour arrière et fumé une pipe en se demandant ce que ça ferait
mieux vaut faire.

«J'ai eu un ami appelé Maudsley, qui est allé au mauvais, et
vient de purger sa peine à Pentonville. Un jour, il avait rencontré
moi, et est tombé dans la discussion sur les manières des voleurs, et comment ils
pourraient se débarrasser de ce qu'ils ont volé. Je savais qu'il serait fidèle à
moi, car je savais une ou deux choses sur lui; alors j'ai pris ma décision
pour aller directement à Kilburn, où il a vécu, et l'emmener dans mon
confiance. Il me montrait comment transformer la pierre en argent.
Mais comment le rejoindre en toute sécurité? J'ai pensé aux agonies que j'avais
traversé en venant de l'hôtel. Je pourrais être à tout moment
saisis et fouillé, et il y aurait la pierre dans mon gilet
poche. J'étais appuyé contre le mur à l'époque et je regardais
les oies qui se dandaient autour de mes pieds, et tout à coup
une idée m'est venue qui m'a montré comment je pouvais battre le
meilleur détective qui ait jamais vécu.

"Ma sœur m'avait dit quelques semaines auparavant que je pourrais avoir le
choisir ses oies pour un cadeau de Noël, et je savais qu'elle
était toujours aussi bonne que sa parole. Je prendrais mon oie maintenant, et en
je porterais ma pierre à Kilburn. Il y avait un petit hangar dans
la cour, et derrière cela, j'ai conduit l'un des oiseaux - un beau grand
un, blanc, avec une queue barrée. Je l'ai attrapé et je l'ai attrapé
ouvert, j'enfonce la pierre dans sa gorge aussi loin que mon doigt
pourrait atteindre. L'oiseau a donné une gorgée, et j'ai senti la pierre passer
le long de son œsophage et dans sa culture. Mais la créature a battu
et a lutté, et ma sœur est sortie pour savoir quel était le
matière. Alors que je me tournais pour lui parler, la brute s'est détachée et
voltigea parmi les autres.

«Qu'est-ce que tu faisais avec cet oiseau, Jem? dit-elle.

«Eh bien, dis-je, tu as dit que tu m'en donnerais un pour Noël, et je
sentait ce qui était le plus gros.

«Oh, dit-elle, nous avons mis le vôtre de côté pour vous - l'oiseau de Jem, nous
appeler. C'est le grand blanc là-bas. Il y a vingt-six
d'entre eux, ce qui en fait un pour vous, et un pour nous, et deux douzaines
pour le marché.

«Merci, Maggie, dis-je; mais si c'est pareil pour vous,
Je préfère avoir celui que je manipulais tout à l'heure.

"" L'autre est un bon trois livres de plus, "dit-elle," et nous
engraissé expressément pour vous.

"" Peu importe. J'aurai l'autre, et je vais le prendre maintenant, "dis-je.

"'Oh, comme tu veux,' dit-elle, un peu soufflée. 'C'est quoi
tu veux, alors?

"'Celui blanc avec la queue barrée, juste au milieu de la
troupeau.'

"" Oh, très bien. Tuez-le et emportez-le avec vous. "

"Eh bien, j'ai fait ce qu'elle a dit, M. Holmes, et j'ai porté l'oiseau
tout le chemin à Kilburn. J'ai dit à mon pote ce que j'avais fait, car il était
un homme à qui il était facile de dire une chose pareille. Il rit
jusqu'à ce qu'il s'étrangle, et nous avons eu un couteau et avons ouvert l'oie. Mon
le cœur s'est transformé en eau, car il n'y avait aucun signe de la pierre, et je
savait qu'une terrible erreur s'était produite. J'ai laissé l'oiseau,
se précipita chez ma sœur et se précipita dans la cour arrière. Là
n'était pas un oiseau à voir là-bas.

«Où sont-ils tous, Maggie? J'ai pleuré.

«- Je suis allé chez le concessionnaire, Jem.

«'Quel revendeur?'

«'Breckinridge, de Covent Garden.'

«- Mais y en avait-il un autre avec une queue barrée? J'ai demandé, 'le même
comme celui que j'ai choisi?

"'Oui, Jem; il y en avait deux à queue barrée, et je ne pourrais jamais
distinguer le bien du mal.'

"Eh bien, bien sûr, j'ai tout vu, et je me suis enfui aussi fort que mon
les pieds me porteraient vers cet homme Breckinridge; mais il avait vendu le
beaucoup à la fois, et pas un mot ne me dirait-il où ils
était parti. Vous l'avez entendu vous-mêmes ce soir. Eh bien, il a toujours
m'a répondu comme ça. Ma sœur pense que je deviens folle.
Parfois, je pense que je suis moi-même. Et maintenant - et maintenant je suis moi-même
un voleur de marque, sans jamais avoir touché à la richesse pour laquelle
J'ai vendu mon personnage. Dieu aide moi! Que Dieu m'aide! "
sanglots convulsifs, le visage enfoui dans ses mains.

Il y eut un long silence, interrompu seulement par sa respiration lourde et
par le tapotement mesuré du bout des doigts de Sherlock Holmes sur le
bord de la table. Puis mon ami se leva et ouvrit la porte.

"Sortir!" a-t-il dit.

"Quoi, monsieur! Oh, que le ciel vous bénisse!"

"Plus de mots. Sortez!"

Et plus aucun mot n'était nécessaire. Il y avait une précipitation, un cliquetis sur
les escaliers, le claquement d'une porte, et le bruit sec de courir
pas de la rue.

«Après tout, Watson,» dit Holmes, tendant la main pour son
pipe d'argile, "Je ne suis pas retenu par la police pour fournir leurs
carences. Si Horner était en danger, ce serait autre chose;
mais cet homme ne comparaîtra pas contre lui, et le cas doit
s'effondrer. Je suppose que je suis en train de commettre un crime, mais c'est juste
possible que je sauve une âme. Cet homme ne se trompera pas
de nouveau; il a trop peur. Envoyez-le en prison maintenant, et
vous en faites un oiseau de prison pour la vie. D'ailleurs, c'est la saison de
le pardon. Le hasard a mis sur notre chemin un des plus singuliers et
problème fantasque, et sa solution est sa propre récompense. Si tu
aura la bonté de toucher la cloche, Docteur, nous allons commencer
une autre enquête, dans laquelle, aussi un oiseau sera le chef
fonctionnalité."



VIII. L'AVENTURE DE LA BANDE TACHÉE

En jetant un œil sur mes notes des soixante-dix cas bizarres dans lesquels je
avoir au cours des huit dernières années étudié les méthodes de mon ami
Sherlock Holmes, je trouve beaucoup de tragiques, des comiques, un grand nombre
simplement étrange, mais pas banal; car, travaillant comme lui
plutôt pour l'amour de son art que pour l'acquisition de
richesse, il a refusé de s'associer à toute enquête
qui ne tendait pas vers l'insolite, ni même le fantastique.
De tous ces cas variés, cependant, je ne me souviens d'aucun qui
présentait des caractéristiques plus singulières que celle qui était associée
avec la célèbre famille Surrey des Roylotts de Stoke Moran.
Les événements en question se sont produits dans les premiers jours de mon
association avec Holmes, lorsque nous partagions des chambres en tant que célibataires
à Baker Street. Il est possible que je les ai placés
sur le dossier avant, mais une promesse de secret a été faite à la
temps, dont je n'ai été libéré que le mois dernier par
la mort prématurée de la dame à qui le gage a été donné. Il
est peut-être aussi bien que les faits devraient maintenant être mis au jour, car je
ont des raisons de savoir qu'il y a des rumeurs répandues sur la
mort du Dr Grimesby Roylott qui tendent à rendre la question même
plus terrible que la vérité.

C'est au début d'avril de l'année 83 que je me suis réveillé un matin pour
trouver Sherlock Holmes debout, tout habillé, à côté de mon
lit. Il était un lève-tard, en règle générale, et comme l'horloge sur le
cheminée m'a montré qu'il n'était que sept heures et quart, je
cligna des yeux dans une certaine surprise, et peut-être juste un peu
ressentiment, car j'étais moi-même régulier dans mes habitudes.

«Très désolé de vous assommer, Watson,» dit-il, «mais c'est le
sort commun ce matin. Mme Hudson a été assommée, elle
rétorqué sur moi, et moi sur vous. "

"Qu'est-ce que c'est, alors - un feu?"

"Non; un client. Il semble qu'une jeune femme soit arrivée dans un
état d'excitation considérable, qui insiste pour me voir. Elle
attend maintenant dans le salon. Maintenant, quand les jeunes filles errent
à propos de la métropole à cette heure du matin, et frapper
les gens endormis sortent de leur lit, je suppose que c'est
quelque chose de très pressant qu'ils doivent communiquer. Devrait-il
s'avérer être un cas intéressant, vous souhaiteriez, j'en suis sûr,
suivez-le dès le départ. Je pensais, en tout cas, que je devrais
vous appeler et vous donner la chance. "

"Mon cher ami, je ne le manquerais pour rien."

Je n'ai eu aucun plaisir plus vif que de suivre Holmes dans son
enquêtes professionnelles, et en admirant le rapide
déductions, aussi rapides que des intuitions, et pourtant toujours fondées sur une
base logique avec laquelle il a élucidé les problèmes qui
soumis à lui. J'ai rapidement enfilé mes vêtements et j'étais prêt
quelques minutes pour accompagner mon ami dans le salon. UNE
dame vêtue de noir et fortement voilée, qui était assise
la fenêtre, se leva en entrant.

«Bonjour, madame,» dit joyeusement Holmes. "Mon nom est Sherlock
Holmes. Voici mon ami intime et associé, le Dr Watson,
devant qui vous pouvez parler aussi librement que devant moi. Ha! Je suis
heureux de voir que Mme Hudson a eu le bon sens d'allumer le
Feu. Je vous en prie, préparez-vous et je vous commanderai une tasse de
café, car je constate que vous frissonnez. "

«Il ne fait pas froid ce qui me fait frissonner», dit la femme dans un bas
voix, changeant de siège comme demandé.

«Quoi, alors?

«C'est la peur, M. Holmes. C'est la terreur. Elle a levé son voile comme
elle a parlé, et nous avons pu voir qu'elle était en effet dans un pitoyable
état d'agitation, son visage tout dessiné et gris, avec agitation
des yeux effrayés, comme ceux de quelque animal chassé. Ses caractéristiques
et la silhouette étaient celles d'une femme de trente ans, mais ses cheveux étaient abattus
avec un gris prématuré, et son expression était fatiguée et hagarde.
Sherlock Holmes l'a renversée avec l'un de ses rapides,
regards complets.

«Vous ne devez pas avoir peur,» dit-il doucement, se penchant en avant et
lui tapotant l'avant-bras. "Nous allons bientôt régler les choses, je n'ai pas
doute. Vous êtes venu en train ce matin, je vois. "

«Tu me connais alors?

"Non, mais j'observe la seconde moitié d'un billet aller-retour dans la paume
de votre gant gauche. Vous devez avoir commencé tôt, et pourtant vous aviez
une bonne promenade en voiturette à chiens, le long de routes lourdes, avant d'arriver
la station."

La dame sursauta violemment et regarda avec stupéfaction mon
un compagnon.

«Il n'y a pas de mystère, ma chère madame,» dit-il en souriant. "La gauche
le bras de votre veste est éclaboussé de boue en pas moins de sept
des endroits. Les marques sont parfaitement fraîches. Il n'y a pas de véhicule sauf un
dog-cart qui jette de la boue de cette façon, et alors seulement quand vous
asseyez-vous du côté gauche du conducteur. "

"Quelles que soient vos raisons, vous avez parfaitement raison", a déclaré
elle. "Je suis parti de chez moi avant six heures, j'ai atteint Leatherhead à
vingt passé, et est venu par le premier train à Waterloo. Monsieur, je
ne supporte plus cette tension; Je deviendrai fou si ça continue.
Je n'ai personne vers qui me tourner - aucun, sauf un seul, qui prend soin de moi,
et lui, pauvre garçon, peut être de peu d'aide. J'ai entendu parler de toi,
M. Holmes; J'ai entendu parler de vous par Mme Farintosh, que vous
aidé dans l'heure de son besoin douloureux. C'était d'elle que j'avais
Votre adresse. Oh, monsieur, ne pensez-vous pas que vous pourriez m'aider,
aussi, et au moins jeter un peu de lumière à travers l'obscurité dense
qui m'entoure? À l'heure actuelle, je n'ai pas le pouvoir de récompenser
vous pour vos services, mais dans un mois ou six semaines je serai
marié, avec le contrôle de mes propres revenus, et au moins vous
ne me trouvera pas ingrat. "

Holmes se tourna vers son bureau et, le déverrouillant, en tira un petit
cas-book, qu'il a consulté.

«Farintosh», dit-il. "Ah oui, je me souviens de l'affaire; c'était
concerné par une tiare d'opale. Je pense que c'était avant ton heure
Watson. Je peux seulement dire, madame, que je serai heureux de consacrer
le même soin à votre cas que moi à celui de votre ami. Quant à
récompense, ma profession est sa propre récompense; mais tu es en liberté
pour couvrir toutes les dépenses auxquelles je pourrais être soumis, au moment où
vous convient le mieux. Et maintenant je vous prie de vous mettre devant nous
tout ce qui peut nous aider à nous forger une opinion sur le
matière."

"Hélas!" répondit notre visiteur, "l'horreur même de ma situation
réside dans le fait que mes craintes sont si vagues et mes soupçons
dépendent entièrement de petits points, qui peuvent sembler insignifiants
un autre, que même celui à qui de tous les autres j'ai le droit de
chercher de l'aide et des conseils regarde tout ce que je lui raconte
comme les fantaisies d'une femme nerveuse. Il ne le dit pas, mais je peux
lisez-le dans ses réponses apaisantes et ses yeux détournés. Mais j'ai
entendu, M. Holmes, que vous pouvez voir profondément dans la variété
méchanceté du cœur humain. Vous pouvez me conseiller comment marcher au milieu
les dangers qui m'entourent. "

«Je suis toute attention, madame.

"Je m'appelle Helen Stoner et je vis avec mon beau-père, qui
est le dernier survivant de l'une des plus anciennes familles saxonnes
L'Angleterre, les Roylotts de Stoke Moran, à la frontière ouest de
Surrey. "

Holmes hocha la tête. «Le nom m'est familier», dit-il.

"La famille était à une époque parmi les plus riches d'Angleterre, et le
les domaines s'étendaient sur les frontières dans le Berkshire au nord,
et Hampshire à l'ouest. Au siècle dernier, cependant, quatre
les héritiers successifs étaient d'une disposition dissolue et inutile,
et la ruine de la famille a finalement été achevée par un joueur dans le
jours de la régence. Il ne restait plus que quelques acres de terrain,
et la maison bicentenaire, elle-même écrasée sous
une hypothèque lourde. Le dernier écuyer a traîné son existence
là, vivre la vie horrible d'un pauvre aristocratique; mais
son fils unique, mon beau-père, voyant qu'il doit s'adapter à
les nouvelles conditions, obtenu une avance d'un parent, qui
lui a permis d'obtenir un diplôme de médecine et est allé à Calcutta,
où, par sa compétence professionnelle et sa force de caractère, il
établi une grande pratique. Dans un accès de colère, cependant, a causé
par quelques vols qui avaient été commis dans la maison, il
a battu à mort son majordome natal et a échappé de peu à une capitale
phrase. En fait, il a subi une longue peine d'emprisonnement et
puis rentra en Angleterre un homme morose et déçu.

«Lorsque le Dr Roylott était en Inde, il a épousé ma mère, Mme Stoner,
la jeune veuve du major-général Stoner, de l'artillerie du Bengale.
Ma sœur Julia et moi étions jumelles et nous n'avions que deux ans
au moment du remariage de ma mère. Elle avait un
somme d'argent - pas moins de 1000 livres par an - et elle
légué au Dr Roylott entièrement pendant que nous résidions avec lui,
avec une disposition selon laquelle une certaine somme annuelle devrait être autorisée
chacun de nous en cas de mariage. Peu de temps après notre retour
en Angleterre, ma mère est morte - elle a été tuée il y a huit ans dans un
accident ferroviaire près de Crewe. Le Dr Roylott a ensuite abandonné son
tente de s'établir dans la pratique à Londres et nous a emmenés
vivre avec lui dans l'ancienne maison ancestrale de Stoke Moran. Le
l'argent que ma mère avait laissé était suffisant pour tous nos besoins, et
il ne semblait y avoir aucun obstacle à notre bonheur.

"Mais un terrible changement est venu sur notre beau-père à cette époque.
Au lieu de se faire des amis et d'échanger des visites avec nos
voisins, qui avaient d'abord été ravis de voir un Roylott de
Stoke Moran de retour dans l'ancien siège de la famille, il s'enferma
sa maison et sortait rarement sauf pour se livrer à des
querelle avec quiconque croiserait son chemin. Violence d'humeur
l'approche de la manie a été héréditaire chez les hommes du
famille, et dans le cas de mon beau-père, je crois
intensifié par sa longue résidence sous les tropiques. Une série de
des bagarres honteuses ont eu lieu, dont deux se sont terminées
tribunal de police, jusqu'à ce qu'il devienne enfin la terreur du village,
et les gens volaient à son approche, car c'est un homme de
immense force, et absolument incontrôlable dans sa colère.

«La semaine dernière, il a jeté le forgeron local par-dessus un parapet dans un
stream, et ce n'est qu'en payant tout l'argent que j'ai
pu rassembler que j'ai pu éviter un autre public
exposition. Il n'avait aucun ami à part les gitans errants,
et il donnerait à ces vagabonds la permission de camper sur les quelques
hectares de terres couvertes de ronces qui représentent le domaine familial,
et accepteraient en retour l'hospitalité de leurs tentes,
errant avec eux parfois pendant des semaines. Il a un
passion aussi pour les animaux indiens, qui lui sont envoyés par un
correspondant, et il a en ce moment un guépard et un babouin,
qui errent librement sur ses terres et sont redoutés par les
les villageois presque autant que leur maître.

«Vous pouvez imaginer d'après ce que je dis que ma pauvre sœur Julia et moi
eu aucun grand plaisir dans nos vies. Aucun serviteur ne resterait avec
nous, et pendant longtemps nous avons fait tout le travail de la maison. Elle était
mais trente au moment de sa mort, et pourtant ses cheveux avaient déjà
commencé à blanchir, tout comme le mien. "

«Votre sœur est morte, alors?

«Elle est morte il y a à peine deux ans, et c'est de sa mort que je souhaite
pour te parler. Tu peux comprendre ça, vivre la vie que je
ont décrit, nous étions peu susceptibles de voir quelqu'un de notre
l'âge et la position. Nous avons eu, cependant, une tante, la jeune fille de ma mère
sœur, Mlle Honoria Westphail, qui vit près de Harrow, et nous
étaient parfois autorisés à faire de courtes visites chez cette dame
loger. Julia y est allée à Noël il y a deux ans, et s'y est rencontrée
un major de marines à moitié payé, avec qui elle s'est fiancée. Mon
beau-père a appris les fiançailles quand ma sœur est revenue et
n'a offert aucune objection au mariage; mais dans quinze jours après
le jour qui avait été fixé pour le mariage, l'événement terrible
s'est produit qui m'a privé de mon seul compagnon. "

Sherlock Holmes s'était penché en arrière sur sa chaise avec ses yeux
fermé et sa tête enfoncée dans un coussin, mais il a entrouvert le sien
couvercles maintenant et regarda son visiteur.

«Je vous prie d'être précis quant aux détails», dit-il.

"Il m'est facile de l'être, pour chaque événement de ce terrible
le temps est gravé dans ma mémoire. Le manoir est, comme moi
déjà dit, très ancien, et une seule aile est maintenant habitée. Le
les chambres de cette aile sont au rez-de-chaussée, les salons
être dans le bloc central des bâtiments. De ces chambres
le premier est celui du Dr Roylott, le second de ma sœur et le troisième
le mien. Il n'y a pas de communication entre eux, mais ils s'ouvrent tous
dans le même couloir. Dois-je me rendre clair? "

"Parfaitement ainsi."

«Les fenêtres des trois pièces s'ouvrent sur la pelouse.
nuit fatale, le Dr Roylott était allé tôt dans sa chambre, même si nous
savait qu'il ne s'était pas retiré pour se reposer, car ma sœur était troublée
par l'odeur des cigares indiens forts dont il était coutume
fumer. Elle quitta donc sa chambre et entra dans la mienne, où
elle s'est assise pendant un certain temps, discutant de son prochain mariage. À
onze heures, elle s'est levée pour me quitter, mais elle s'est arrêtée à la porte
et regarda en arrière.

«Dis-moi, Helen, dit-elle, as-tu déjà entendu quelqu'un siffler
au cœur de la nuit?

«Jamais, dis-je.

"'Je suppose que vous ne pourriez pas siffler vous-même
ton sommeil?'

"" Certainement pas. Mais pourquoi? "

"'Parce que ces dernières nuits, j'ai toujours, environ trois
dans la matinée, a entendu un sifflement faible et clair. J'ai le sommeil léger,
et cela m'a réveillé. Je ne peux pas dire d'où ça vient - peut-être
de la pièce voisine, peut-être de la pelouse. Je pensais que je le ferais
demandez-vous simplement si vous l'avez entendu.

"'Non, je n'ai pas. Ce doit être ces misérables gitans dans le
plantation.'

"" Très probablement. Et pourtant si c'était sur la pelouse, je me demande
je ne l'ai pas entendu non plus.

«Ah, mais je dors plus lourdement que toi.

"" Eh bien, ce n'est pas de grande importance, en tout cas. " Elle a souri
dos à moi, a fermé ma porte, et quelques instants plus tard je l'ai entendue
clé dans la serrure. "

"En effet," dit Holmes. "Était-ce votre coutume de toujours verrouiller
vous-mêmes la nuit? "

"Toujours."

"Et pourquoi?"

"Je pense que je vous ai mentionné que le médecin gardait un guépard
et un babouin. Nous n'avions aucun sentiment de sécurité à moins que nos portes ne soient
fermé à clé."

"Tout à fait. Veuillez poursuivre votre déclaration."

"Je n'ai pas pu dormir cette nuit-là. Un vague sentiment d'imminence
le malheur m'a impressionné. Ma sœur et moi, vous vous en souviendrez,
étaient des jumeaux, et vous savez combien sont subtils les liens qui lient deux
des âmes si étroitement liées. C'était une nuit folle. Le vent
hurlait dehors, et la pluie battait et éclaboussait
contre les fenêtres. Soudain, au milieu de tout le brouhaha du vent,
là éclata le cri sauvage d'une femme terrifiée. je savais
que c'était la voix de ma sœur. J'ai sauté de mon lit, enveloppé un
châle autour de moi, et se précipita dans le couloir. Comme j'ai ouvert ma porte
J'ai semblé entendre un faible sifflement, comme ma sœur l'a décrit, et
quelques instants plus tard, un bruit sourd, comme si une masse de métal avait
déchu. Alors que je descendais le couloir, la porte de ma sœur était déverrouillée,
et tournait lentement sur ses gonds. Je l'ai regardé
frappé d'horreur, ne sachant pas ce qui allait en sortir. Par
la lumière de la lampe du couloir, j'ai vu ma sœur apparaître au
s'ouvrant, son visage blanchi de terreur, ses mains cherchant
aide, toute sa silhouette se balançant comme celle d'un
ivrogne. J'ai couru vers elle et jeté mes bras autour d'elle, mais à cela
moment où ses genoux semblèrent céder et elle tomba au sol.
Elle se tordit comme quelqu'un qui souffrait terriblement, et ses membres étaient
terriblement convulsé. Au début, je pensais qu'elle n'avait pas
m'a reconnu, mais alors que je me penchais sur elle, elle a soudain crié
d'une voix que je n'oublierai jamais: «Oh, mon Dieu! Hélène! C'était
Le groupe! Le groupe moucheté! Il y avait autre chose qu'elle
aurait voulu dire, et elle a poignardé avec son doigt dans le
air en direction de la chambre du médecin, mais une nouvelle convulsion
la saisit et étouffa ses mots. Je me suis précipité, appelant fort
mon beau-père, et je l'ai rencontré en hâte de sa chambre dans son
robe de chambre. Quand il a atteint le côté de ma sœur, elle était
inconscient, et bien qu'il ait versé du cognac dans sa gorge et envoyé
pour l'aide médicale du village, tous les efforts ont été vains, car
elle a lentement coulé et est morte sans l'avoir récupérée
la conscience. Telle était la fin terrible de ma sœur bien-aimée. "

"Un instant," dit Holmes, "êtes-vous sûr de ce coup de sifflet et
son métallique? Pourriez-vous le jurer? "

«C'est ce que le coroner du comté m'a demandé lors de l'enquête.
ma forte impression que je l'ai entendu, et pourtant, parmi le crash de
le vent et le grincement d'une vieille maison, j'ai peut-être
été trompé. "

«Votre sœur était-elle habillée?

"Non, elle était dans sa chemise de nuit. Dans sa main droite on a trouvé le
moignon calciné d'une allumette, et en elle a laissé une boîte d'allumettes. "

"Montrer qu'elle avait allumé une lumière et regarda autour d'elle quand
l'alarme a eu lieu. C'est important. Et quelles conclusions ont fait
le coroner est venu? "

"Il a étudié le cas avec beaucoup de soin, pour le Dr Roylott's
la conduite avait longtemps été notoire dans le comté, mais il était incapable
pour trouver une cause satisfaisante de décès. Mon témoignage a montré que
la porte avait été fixée sur le côté intérieur, et les fenêtres
étaient bloqués par des volets à l'ancienne avec de larges barres de fer,
qui étaient sécurisés chaque nuit. Les murs ont été soigneusement sondés,
et se sont avérés assez solides tout autour, et le sol était
également soigneusement examiné, avec le même résultat. La cheminée est
large, mais barré par quatre grosses agrafes. Il est certain,
donc, que ma sœur était tout à fait seule quand elle a rencontré sa fin.
De plus, il n'y avait aucune trace de violence contre elle. "

«Et le poison?

"Les médecins l'ont examinée, mais sans succès."

«De quoi pensez-vous que cette malheureuse dame est morte, alors?

"Je crois qu'elle est morte de pure peur et de choc nerveux,
mais ce qui l'effrayait, je ne peux pas l'imaginer. "

«Y avait-il des gitans dans la plantation à l'époque?

"Oui, il y en a presque toujours."

"Ah, et qu'avez-vous retenu de cette allusion à un groupe - un
bande mouchetée?"

«Parfois, j'ai pensé que c'était simplement le discours sauvage de
délire, parfois qu'il peut avoir fait référence à une bande de
les gens, peut-être à ces mêmes gitans dans la plantation. je ne
savoir si les mouchoirs tachetés que tant d'entre eux portent
au-dessus de leurs têtes aurait pu suggérer l'étrange adjectif qui
Elle utilisait."

Holmes secoua la tête comme un homme qui est loin d'être satisfait.

«Ce sont des eaux très profondes», dit-il; "prie continue avec ton
récit."

"Deux ans se sont écoulés depuis, et ma vie a duré jusqu'à
dernièrement plus solitaire que jamais. Il y a un mois, cependant, un cher ami,
que je connais depuis de nombreuses années, m'a fait l'honneur de demander
ma main en mariage. Son nom est Armitage - Percy Armitage - le
deuxième fils de M. Armitage, de Crane Water, près de Reading. Mon
beau-père n'a offert aucune opposition au match, et nous devons
se marier au cours du printemps. Il y a deux jours quelques réparations
ont commencé dans l'aile ouest du bâtiment, et ma chambre
mur a été percé, de sorte que j'ai dû me déplacer dans le
chambre dans laquelle ma sœur est morte, et de dormir dans le lit même
qu'elle a dormi. Imaginez, alors, mon frisson de terreur la dernière fois
nuit, alors que je restais éveillé, pensant à son terrible destin, je
soudainement entendu dans le silence de la nuit le sifflement bas qui
avait été le héraut de sa propre mort. J'ai jailli et j'ai allumé le
lampe, mais on ne voyait rien dans la pièce. J'étais trop secoué pour
je me recouche cependant, alors je me suis habillé, et dès que c'était
la lumière du jour, j'ai glissé vers le bas, j'ai pris une charrette à chien au Crown Inn, qui
est en face, et conduit à Leatherhead, d'où je viens
ce matin avec le seul but de vous voir et de demander à votre
conseils."

«Vous avez fait sagement,» a dit mon ami. "Mais tu m'as dit
tout?"

"Oui tout."

"Mlle Roylott, vous ne l'avez pas fait. Vous faites un dépistage de votre beau-père."

"Pourquoi, qu'est-ce que tu veux dire?"

Pour réponse Holmes repoussa le volant de dentelle noire qui
frangeait la main posée sur le genou de notre visiteur. Cinq petits
des taches livides, les marques de quatre doigts et d'un pouce, ont été imprimées
sur le poignet blanc.

"Vous avez été cruellement utilisé", a déclaré Holmes.

La dame a coloré profondément et a couvert son poignet blessé. "Il
est un homme dur, dit-elle, et peut-être connaît-il à peine le sien
force."

Il y eut un long silence, pendant lequel Holmes pencha le menton
sur ses mains et fixa le feu crépitant.

«C'est une affaire très profonde», dit-il enfin. "Il y a un
mille détails que je devrais désirer connaître avant de me décider
sur notre ligne de conduite. Pourtant, nous n'avons pas un moment à perdre. Si
nous devions venir à Stoke Moran aujourd'hui, serait-il possible
nous pour voir ces salles à l'insu de votre
beau-père?"

«En fait, il a parlé de venir en ville aujourd'hui sur certains
entreprise la plus importante. Il est probable qu'il sera loin de tout
jour, et qu'il n'y aurait rien pour vous déranger. Nous avons un
femme de ménage maintenant, mais elle est vieille et idiote, et je pourrais facilement
éloignez-la. "

"Excellent. Vous n'êtes pas opposé à ce voyage, Watson?"

"En aucun cas."

"Alors nous viendrons tous les deux. Qu'allez-vous faire vous-même?"

"J'ai une ou deux choses que je souhaiterais faire maintenant que je suis
en ville. Mais je reviendrai par le train de midi, pour
soyez là à temps pour votre venue. "

"Et vous pouvez nous attendre tôt dans l'après-midi. J'en ai moi-même
les petites entreprises sont importantes. N'attendras-tu pas et
petit-déjeuner?"

"Non, je dois y aller. Mon cœur est déjà allégé depuis que j'ai
vous a confié ma peine. J'ai hâte de te voir
encore cet après-midi. »Elle laissa tomber son épais voile noir sur elle
visage et a glissé de la pièce.

«Et que pensez-vous de tout cela, Watson? demanda Sherlock Holmes,
se penchant en arrière sur sa chaise.

"Cela me semble être une affaire très sombre et sinistre."

"Assez sombre et assez sinistre."

"Pourtant, si la dame a raison de dire que le sol et les murs
sont sains, et que la porte, la fenêtre et la cheminée sont impraticables,
alors sa sœur a dû être sans doute seule quand elle l'a rencontrée
fin mystérieuse. "

«Que deviennent alors ces sifflets nocturnes, et que
paroles très étranges de la femme mourante? "

"Je ne peux pas penser."

"Lorsque vous combinez les idées de sifflets la nuit, la présence de
une bande de gitans qui entretiennent des relations intimes avec ce vieux docteur,
le fait que nous ayons toutes les raisons de croire que le médecin a
un intérêt à empêcher le mariage de sa belle-fille, le mourant
allusion à un groupe et, enfin, au fait que Miss Helen Stoner
entendu un bruit métallique, qui aurait pu être causé par l'un des
ces barres métalliques qui sécurisaient les volets retombant dans son
lieu, je pense qu'il y a de bonnes raisons de penser que le
le mystère peut être éclairci dans ce sens. "

«Mais qu'est-ce que les gitans ont fait alors?

"Je ne peux pas imaginer."

"Je vois de nombreuses objections à une telle théorie."

"Et moi aussi. C'est précisément pour cette raison que nous allons
à Stoke Moran ce jour. Je veux voir si les objections sont
fatales, ou si elles peuvent être expliquées. Mais qu'en est-il au nom de
le diable!"

L'éjaculation avait été tirée de mon compagnon par le fait que
notre porte s'était soudainement ouverte et qu'un homme
s'est encadré dans l'ouverture. Son costume était un étrange
mélange de professionnel et d'agriculteur, ayant une
un chapeau haut de forme noir, une longue redingote et une paire de guêtres hautes,
avec une récolte de chasse se balançant dans sa main. Il était si grand que son
le chapeau effleura la barre transversale de la porte, et son
la largeur semblait le couvrir d'un côté à l'autre. Un grand visage,
brûlé de mille rides, brûlé au jaune du soleil, et
marqué de toutes les mauvaises passions, a été tourné de l'un à l'autre
de nous, tandis que ses yeux enfoncés et injectés de bile, et ses hauts, maigres,
nez sans chair, lui a donné un peu la ressemblance avec un vieux féroce
oiseau de proie.

«Lequel d'entre vous est Holmes? demanda cette apparition.

«Mon nom, monsieur; mais vous avez l'avantage de moi», dit mon
compagnon tranquillement.

"Je suis le Dr Grimesby Roylott, de Stoke Moran."

"En effet, Docteur," dit Holmes avec douceur. «Veuillez vous asseoir.

"Je ne ferai rien de tel. Ma belle-fille est venue ici. Je
l'ont tracée. Qu'est-ce qu'elle vous a dit? "

"Il fait un peu froid pour la période de l'année", a déclaré Holmes.

«Qu'est-ce qu'elle vous a dit? hurla le vieil homme
furieusement.

"Mais j'ai entendu dire que les crocus promettent bien", a poursuivi mon
compagnon imperturbablement.

"Ha! Vous m'avez rebuté, n'est-ce pas?" dit notre nouveau visiteur en faisant un pas
en avant et secouant sa récolte de chasse. «Je te connais, espèce de scélérat!
J'ai déjà entendu parler de vous. Vous êtes Holmes, l'ingénieur. "

Mon ami a souri.

«Holmes, la personne occupée!

Son sourire s'élargit.

"Holmes, le Jack-in-office de Scotland Yard!"

Holmes rit de bon cœur. "Votre conversation est la plus
divertissant, dit-il. Quand vous sortez, fermez la porte, car
il y a un projet décidé. "

«J'irai quand j'aurai dit mon mot. N'ose pas te mêler de
mes affaires. Je sais que Miss Stoner est venue ici. Je l'ai retracée!
Je suis un homme dangereux à craindre! Voyez ici. "Il a fait un pas
rapidement en avant, a saisi le tisonnier et l'a plié dans une courbe avec
ses énormes mains brunes.

«Voyez que vous vous gardez hors de mon emprise,» grogna-t-il, et
lançant le tisonnier tordu dans la cheminée, il sortit à grands pas du
salle.

«Il semble être une personne très aimable», dit Holmes en riant. "Je suis
pas si encombrant, mais s'il était resté j'aurais pu lui montrer
que ma prise n’était pas beaucoup plus faible que la sienne.
il prit le tisonnier en acier et, avec un effort soudain,
redressé à nouveau.

"Envie d'avoir l'insolence de me confondre avec le fonctionnaire
force de détective! Cet incident donne du peps à notre enquête,
cependant, et j'espère seulement que notre petit ami ne souffrira pas
de son imprudence à laisser cette brute la retrouver. Et maintenant,
Watson, nous commanderons le petit déjeuner, et ensuite je marcherai
jusqu'à Doctors 'Commons, où j'espère obtenir des données qui pourraient
aidez-nous dans cette affaire. "


Il était presque une heure lorsque Sherlock Holmes revint de son
excursion. Il tenait à la main une feuille de papier bleu, griffonnée
fini avec des notes et des chiffres.

«J'ai vu le testament de l'épouse décédée», dit-il. "À
déterminer sa signification exacte, j'ai été obligé de déterminer le
prix actuels des investissements qui le concernent. Le
le revenu total, qui au moment du décès de l'épouse était faible
à court de 1100 livres, est maintenant, grâce à la chute de l'agriculture
prix, pas plus de 750 livres. Chaque fille peut réclamer un
revenu de 250 livres, en cas de mariage. C'est évident,
par conséquent, que si les deux filles s'étaient mariées, cette beauté aurait
avait une somme dérisoire, alors que même l'un d'entre eux le paralyserait
une mesure très sérieuse. Le travail de ma matinée n'a pas été gaspillé,
car il a prouvé qu'il a les motivations les plus fortes pour
faire obstacle à quoi que ce soit de la sorte. Et maintenant, Watson,
c'est trop grave pour flâner, d'autant plus que le vieil homme est
conscients que nous nous intéressons à ses affaires; donc si tu
sont prêts, nous allons appeler un taxi et conduire à Waterloo. je devrais être
très obligé de glisser votre revolver dans votre
poche. Un n ° 2 Eley est un excellent argument avec les messieurs
qui peut tordre les pokers en acier en nœuds. Ça et une brosse à dents
sont, je pense, tout ce dont nous avons besoin. "

À Waterloo, nous avons eu la chance de prendre un train pour
Leatherhead, où nous avons loué un piège à l'auberge de la gare et conduit
pendant quatre ou cinq miles à travers les belles ruelles du Surrey. C'était un
journée parfaite, avec un soleil éclatant et quelques nuages ​​laineux dans le
cieux. Les arbres et les haies au bord de la route étaient juste jetés
leurs premières pousses vertes, et l'air était plein de l'agréable
odeur de terre humide. Pour moi au moins il y avait un étrange
contraste entre la douce promesse du printemps et ce
sinistre quête dans laquelle nous étions engagés. Mon compagnon s'est assis
le devant du piège, les bras croisés, son chapeau rabattu
ses yeux, et son menton enfoncé sur sa poitrine, enterré dans le
pensée la plus profonde. Soudain, cependant, il a commencé, m'a tapé sur le
épaule, et pointé sur les prairies.

"Regardez là!" a-t-il dit.

Un parc à colombages étiré en pente douce,
épaississement dans un bosquet au point le plus élevé. Du milieu du
des branches dépassaient les pignons gris et le haut arbre à toit d'un
très ancienne maison de maître.

«Stoke Moran? a-t-il dit.

"Oui, monsieur, c'est la maison du Dr Grimesby Roylott," remarqua
le conducteur.

"Il y a un bâtiment en cours là-bas", a déclaré Holmes; "C'est
où nous allons."

«Voilà le village», dit le chauffeur en désignant un groupe de
toits à une certaine distance à gauche; "mais si vous souhaitez accéder au
maison, vous trouverez qu'il est plus court de surmonter ce montant, et ainsi de suite
le sentier pédestre sur les champs. Il est là, où est la dame
en marchant."

«Et la dame, j'imagine, est Mlle Stoner,» observa Holmes, ombrageant
ses yeux. "Oui, je pense que nous ferions mieux de faire ce que vous suggérez."

Nous sommes descendus, avons payé notre billet, et le piège est revenu sur son chemin
à Leatherhead.

"Je l'ai pensé aussi", a déclaré Holmes en montant le montant,
"que cet homme devrait penser que nous étions venus ici en tant qu'architectes, ou
sur des affaires précises. Cela peut arrêter ses potins.
Bonjour, Miss Stoner. Vous voyez que nous avons été aussi bons que
notre parole. "

Notre client du matin s'était empressé de nous rencontrer avec un
visage qui disait sa joie. «J'attendais avec impatience
toi, cria-t-elle en nous serrant la main chaleureusement. Tout a tourné
à merveille. Le Dr Roylott est allé en ville, et il est peu probable
qu'il sera de retour avant le soir. "

«Nous avons eu le plaisir de faire la connaissance du médecin»,
dit Holmes, et en quelques mots il esquissa ce qui avait
eu lieu. Miss Stoner est devenue blanche aux lèvres en écoutant.

"Bonté divine!" elle a pleuré, "il m'a suivi, alors."

"Donc il semble."

«Il est si rusé que je ne sais jamais quand je suis à l'abri de lui.
dira-t-il à son retour? "

"Il doit se garder, car il peut trouver qu'il y a quelqu'un
plus rusé que lui sur sa piste. Vous devez vous verrouiller
de lui ce soir. S'il est violent, nous vous emmènerons
ta tante est à Harrow. Maintenant, nous devons utiliser au mieux notre
temps, alors veuillez nous emmener immédiatement dans les chambres où nous sommes
examiner."

Le bâtiment était en pierre grise tachée de lichen, avec une
partie centrale et deux ailes courbées, comme les pinces d'un crabe,
jeté de chaque côté. Dans l'une de ces ailes, les fenêtres étaient
cassé et bloqué avec des planches de bois, tandis que le toit était en partie
cédé, une image de ruine. La partie centrale était en peu
meilleure réparation, mais le bloc de droite était relativement moderne,
Et les stores dans les fenêtres, avec la fumée bleue s'enroulant
des cheminées, a montré que c'était là que la famille résidait.
Des échafaudages avaient été érigés contre le mur du fond, et le
pierre avait été cambriolée, mais il n'y avait aucun signe de
ouvriers au moment de notre visite. Holmes marcha lentement et
descendant la pelouse mal taillée et examinant avec une profonde attention
l'extérieur des fenêtres.

«Ceci, je suppose, appartient à la pièce dans laquelle vous dormiez,
celui du centre à celui de ta sœur, et celui à côté du principal
bâtiment dans la chambre du Dr Roylott? "

"Exactement. Mais je dors maintenant dans celui du milieu."

«En attendant les modifications, si je comprends bien. Au fait, il y a
ne semble pas être un besoin très urgent de réparations à cette fin
mur."

"Il n'y en avait pas. Je crois que c'était une excuse pour m'éloigner de
ma chambre."

"Ah! C'est suggestif. Maintenant, de l'autre côté de cette étroite
l'aile court le couloir à partir duquel ces trois pièces s'ouvrent. Là
y a-t-il des fenêtres, bien sûr? "

"Oui, mais très petits. Trop étroit pour que quiconque puisse passer
par."

«Alors que vous fermiez tous les deux vos portes la nuit, vos chambres étaient
inaccessible de ce côté. Maintenant, auriez-vous la gentillesse
entrer dans ta chambre et barrer tes volets? "

Mlle Stoner l'a fait, et Holmes, après un examen attentif
par la fenêtre ouverte, s'est efforcé de toutes les manières de forcer le
volet ouvert, mais sans succès. Il n'y avait pas de fente à travers
lequel un couteau pourrait être passé pour élever la barre. Puis avec son
lentille, il a testé les charnières, mais elles étaient en fer massif, construites
fermement dans la maçonnerie massive. "Hum!" dit-il en se grattant
menton dans une certaine perplexité, "ma théorie présente certainement
des difficultés. Personne ne pourrait passer ces volets s'ils étaient
boulonné. Eh bien, nous verrons si l'intérieur jette de la lumière sur
la question."

Une petite porte latérale menait dans le couloir blanchi à la chaux d'où
les trois chambres ouvertes. Holmes a refusé d'examiner le troisième
chambre, nous passâmes donc aussitôt à la seconde, celle dans laquelle Miss
Stoner dormait maintenant, et dans laquelle sa sœur l'avait rencontrée
sort. C'était une petite pièce accueillante, avec un plafond bas et un
cheminée béante, à la manière des vieilles bastides. UNE
commode brune se tenait dans un coin, une étroite
lit à contre-porte blanc dans un autre, et une coiffeuse sur le
côté gauche de la fenêtre. Ces articles, avec deux petits
chaises de travail en osier, constituées de tous les meubles de la pièce sauf
pour un carré de tapis Wilton au centre. Les planches rondes et
les lambris des murs étaient en chêne brun vermoulu, si vieux
et décoloré qu'il peut avoir daté du bâtiment d'origine
de la maison. Holmes attira l'une des chaises dans un coin et s'assit
silencieux, tandis que ses yeux tournaient en rond et en haut et en bas,
en prenant chaque détail de l'appartement.

"Avec quoi cette cloche communique-t-elle?" il a enfin demandé
désignant une grosse corde de cloche qui pendait à côté du lit, le
gland réellement couché sur l'oreiller.

"Il va dans la chambre de la gouvernante."

"Ça a l'air plus récent que les autres choses?"

"Oui, il y a seulement quelques années."

«Votre sœur l'a demandé, je suppose?

"Non, je n'ai jamais entendu parler d'elle l'utilisant. Nous avions toujours l'habitude d'obtenir ce que nous
voulu pour nous-mêmes. "

«En effet, il ne semblait pas nécessaire de mettre une si belle touche de cloche là.
Vous m'excuserez quelques minutes pendant que je me contenterai de
cet étage. "Il se jeta sur son visage avec son objectif en
sa main et rampa rapidement d'avant en arrière, examinant
minutieusement les fissures entre les planches. Puis il a fait la même chose avec
les boiseries dont la chambre était lambrissée. Enfin il
se dirigea vers le lit et passa quelque temps à le regarder et
en faisant courir son œil le long du mur. Enfin, il a pris le
corde de cloche dans sa main et lui a donné un coup sec.

«Eh bien, c'est un mannequin», dit-il.

"Est-ce que ça ne sonnera pas?"

"Non, il n'est même pas attaché à un fil. C'est très intéressant.
Vous pouvez voir maintenant qu'il est attaché à un crochet juste au-dessus où
la petite ouverture pour le ventilateur est. "

"Comme c'est absurde! Je n'avais jamais remarqué ça avant."

"Très étrange!" marmonna Holmes en tirant sur la corde. "Il y a
un ou deux points très singuliers sur cette salle. Par exemple,
quel imbécile un constructeur doit être pour ouvrir un ventilateur dans un autre
chambre, quand, avec le même trouble, il aurait pu communiquer
avec l'air extérieur! "

"C'est aussi assez moderne", a déclaré la dame.

«Fait à peu près en même temps que la corde de la cloche? remarqua Holmes.

"Oui, il y a eu plusieurs petits changements à ce sujet
temps."

"Ils semblent avoir été d'un caractère très intéressant - mannequin
cordes de sonnette et ventilateurs qui ne ventilent pas. Avec votre
permission, Miss Stoner, nous allons maintenant mener nos recherches sur
l'appartement intérieur. "

La chambre du Dr Grimesby Roylott était plus grande que celle de son
belle-fille, mais aussi simplement meublée. Un lit de camp, un petit
étagère en bois pleine de livres, pour la plupart de caractère technique, un
fauteuil à côté du lit, une chaise en bois contre le mur, un
table ronde et un grand coffre-fort en fer étaient les principales choses
qui a rencontré l'oeil. Holmes fit lentement le tour et examina chacun
et tous avec le plus vif intérêt.

«Qu'y a-t-il ici? demanda-t-il en appuyant sur le coffre-fort.

"Les papiers d'affaires de mon beau-père."

"Oh! Tu as vu à l'intérieur, alors?"

"Une seule fois, il y a quelques années. Je me souviens que c'était plein de
papiers."

"Il n'y a pas de chat dedans, par exemple?"

"Non. Quelle étrange idée!"

"Eh bien, regardez ça!" Il prit une petite soucoupe de lait qui
se tenait sur le dessus.

"Non, nous n'avons pas de chat. Mais il y a un guépard et un babouin."

"Ah, oui, bien sûr! Eh bien, un guépard n'est qu'un gros chat, et pourtant un
soucoupe de lait ne va pas très loin dans la satisfaction de ses besoins, je
daresay. Il y a un point que je voudrais déterminer. "Il
s'accroupit devant la chaise en bois et examina le siège
avec la plus grande attention.

"Merci. C'est tout à fait réglé," dit-il en se levant et en mettant
son objectif dans sa poche. "Salut! Voici quelque chose d'intéressant!"

L'objet qui avait attiré son attention était un petit fouet de chien accroché
un coin du lit. Le fouet, cependant, était enroulé sur lui-même
et attaché de manière à faire une boucle de whipcord.

«Que pensez-vous de cela, Watson?

"C'est un coup de fouet assez commun. Mais je ne sais pas pourquoi il devrait l'être
attaché."

"Ce n'est pas si courant, n'est-ce pas? Ah, moi! C'est un monde méchant,
et quand un homme intelligent transforme son cerveau en crime, c'est le pire
de tout. Je pense que j'en ai assez vu maintenant, Miss Stoner, et
avec votre permission, nous marcherons sur la pelouse. "

Je n'avais jamais vu le visage de mon ami aussi sombre ou son front aussi sombre que
c'est lorsque nous nous sommes détournés des lieux de cette enquête. Nous
avait marché plusieurs fois de long en large sur la pelouse, ni Miss
Stoner ni moi-même aimant faire irruption dans ses pensées avant qu'il
se réveilla de sa rêverie.

«Il est très essentiel, Miss Stoner,» l'a dit, «que vous devriez
suivez absolument mes conseils à tous égards. "

"Je le ferai très certainement."

"La question est trop grave pour toute hésitation. Votre vie peut
dépendent de votre conformité. "

"Je vous assure que je suis entre vos mains."

"En premier lieu, mon ami et moi devons passer la nuit à
ta chambre."

Miss Stoner et moi le regardions avec étonnement.

"Oui, il doit en être ainsi. Laisse-moi t'expliquer. Je crois que c'est le
auberge du village là-bas? "

"Oui, c'est la Couronne."

"Très bien. Vos fenêtres seraient visibles de là?"

"Certainement."

"Vous devez vous confiner dans votre chambre, sous le prétexte d'un
mal de tête, quand ton beau-père revient. Puis quand tu l'entends
retirez-vous pour la nuit, vous devez ouvrir les volets de votre fenêtre,
défait le moraillon, place ta lampe là-bas comme signal pour nous, puis
retirez-vous tranquillement avec tout ce que vous voudrez probablement
dans la pièce que vous occupiez. Je n'ai aucun doute que, dans
malgré les réparations, vous pourriez vous y passer pour une nuit. "

"Oh, oui, facilement."

"Le reste, tu le laisseras entre nos mains."

"Mais que vas-tu faire?"

«Nous passerons la nuit dans votre chambre et nous enquêterons
la cause de ce bruit qui vous a dérangé. "

"Je crois, M. Holmes, que vous avez déjà pris votre décision,"
dit miss Stoner en posant sa main sur la manche de ma compagne.

«Peut-être que j'ai.

"Alors, par pitié, dis-moi quelle était la cause de ma sœur
mort."

"Je préférerais avoir des preuves plus claires avant de parler."

«Vous pouvez au moins me dire si ma propre pensée est correcte, et
si elle mourait d'une peur soudaine. "

"Non, je ne pense pas. Je pense qu'il y en avait probablement d'autres
cause tangible. Et maintenant, Miss Stoner, nous devons vous quitter pour si
Le Dr Roylott est revenu et nous a vu que notre voyage serait vain.
Adieu et soyez courageux, car si vous faites ce que je vous ai dit,
vous pouvez être assuré que nous chasserons bientôt les dangers
qui vous menacent. "

Sherlock Holmes et moi n'avons eu aucune difficulté à engager une chambre et
salon au Crown Inn. Ils étaient à l'étage supérieur, et
de notre fenêtre nous pourrions commander une vue de la porte de l'avenue, et
de l'aile habitée du manoir de Stoke Moran. Au crépuscule, nous avons vu
Le Dr Grimesby Roylott passe devant, sa forme énorme se dressant à côté
la petite silhouette du garçon qui le conduisait. Le garçon en avait
légère difficulté à défaire les lourdes portes de fer, et nous avons entendu
le rugissement rauque de la voix du docteur et j'ai vu la fureur avec laquelle
il secoua ses poings fermés vers lui. Le piège a continué, et quelques
quelques minutes plus tard, nous avons vu une lumière soudaine jaillir parmi les arbres alors que
la lampe était allumée dans un des salons.

"Savez-vous, Watson," dit Holmes alors que nous étions assis ensemble dans le
rassemblant les ténèbres, "j'ai vraiment quelques scrupules à vous emmener
ce soir. Il y a un élément distinct de danger. "

"Puis-je être utile?"

"Votre présence pourrait être inestimable."

"Alors je viendrai certainement."

"C'est très gentil de ta part."

«Vous parlez de danger. Vous en avez évidemment vu plus dans ces salles
ce qui m’était visible. "

"Non, mais j'imagine que j'en ai peut-être déduit un peu plus. J'imagine
que tu as vu tout ce que j'ai fait. "

"Je n'ai rien vu de remarquable sauf la corde de la cloche, et dans quel but
cela pourrait répondre, je l'avoue, c'est plus que ce que je peux imaginer. "

"Vous avez vu le ventilateur aussi?"

"Oui, mais je ne pense pas que ce soit une chose si inhabituelle
avoir une petite ouverture entre deux chambres. C'était si petit qu'un
le rat pouvait à peine passer. "

"Je savais que nous devrions trouver un ventilateur avant même de venir
Stoke Moran. "

«Mon cher Holmes!

"Oh, oui, je l'ai fait. Vous vous souvenez dans sa déclaration, elle a dit qu'elle
sœur pouvait sentir le cigare du Dr Roylott. Maintenant, bien sûr que
suggéra aussitôt qu'il devait y avoir une communication entre le
deux pièces. Ce ne pouvait être qu'un petit, ou ça aurait été
remarqué lors de l'enquête du coroner. J'ai déduit un ventilateur. "

«Mais quel mal peut-il y avoir là-dedans?

«Eh bien, il y a au moins une curieuse coïncidence de dates.
un ventilateur est fabriqué, un cordon est suspendu et une dame qui dort dans le
le lit meurt. Cela ne vous frappe pas? "

"Je ne vois encore aucun lien."

«Avez-vous observé quelque chose de très particulier à propos de ce lit?

"Non."

"Il était fixé au sol. Avez-vous déjà vu un lit attaché
comme ça avant? "

"Je ne peux pas dire que j'ai."

"La dame ne pouvait pas bouger son lit. Il doit toujours être dans le même
position relative au ventilateur et à la corde - ou alors nous pouvons
appelez-le, car il n'a clairement jamais été destiné à un tir de cloche. "

«Holmes,» j'ai pleuré, «il semble que je vois vaguement ce que vous faites allusion.
Nous sommes juste à temps pour empêcher certains subtils et horribles
la criminalité."

"Assez subtile et assez horrible. Quand un médecin va mal
il est le premier des criminels. Il a du courage et il a des connaissances.
Palmer et Pritchard étaient parmi les chefs de leur profession.
Cet homme frappe encore plus profondément, mais je pense, Watson, que nous allons
être capable de frapper encore plus profondément. Mais nous aurons assez d'horreurs
avant la fin de la nuit; pour l'amour de Dieu, ayons un calme
pipe et tourner nos esprits pendant quelques heures vers quelque chose de plus
joyeux."


Vers neuf heures, la lumière des arbres s'éteignit,
et tout était sombre en direction du Manoir. Deux heures
est décédé lentement, puis, soudainement, juste sur le coup de
onze heures, une seule lumière brillante a brillé juste devant nous.

«C'est notre signal», dit Holmes en se levant; "il
vient de la fenêtre du milieu. "

Pendant que nous nous évanouissions, il a échangé quelques mots avec le propriétaire,
expliquant que nous allions rendre visite tardivement à une connaissance,
et qu'il était possible que nous puissions y passer la nuit. UNE
Un instant plus tard, nous étions sur la route sombre, un vent froid soufflait
dans nos visages, et une lumière jaune scintillant devant nous
à travers les ténèbres pour nous guider dans notre sombre mission.

Il y avait peu de difficulté à entrer dans le parc, car
des brèches non réparées béaient dans l'ancien mur du parc. Faire notre chemin
parmi les arbres, nous avons atteint la pelouse, l'avons traversée, et
entrer par la fenêtre en sortant d'un bouquet de laurier
les buissons y ont lancé ce qui semblait être un hideux et déformé
enfant, qui se jeta sur l'herbe avec des membres tordus et
puis courut rapidement à travers la pelouse dans l'obscurité.

"Mon Dieu!" J'ai chuchoté; "L'as-tu vu?"

Holmes fut pour le moment aussi surpris que moi. Sa main se ferma comme
un vice sur mon poignet dans son agitation. Puis il a fait irruption dans une dépression
rire et mettre ses lèvres à mon oreille.

«C'est une belle maison», murmura-t-il. "C'est le babouin."

J'avais oublié les animaux étranges que le médecin affectait. Là
était aussi un guépard; peut-être pourrions-nous le trouver sur nos épaules
à n'importe quel moment. J'avoue que je me sentais plus facile dans mon esprit quand,
après avoir suivi l'exemple de Holmes et enlevé mes chaussures, je
me suis retrouvé dans la chambre. Mon compagnon fermé sans bruit
les volets, déplaça la lampe sur la table et jeta les yeux
autour de la pièce. Tout était comme nous l'avions vu pendant la journée. Puis
rampant vers moi et faisant une trompette de sa main, il a chuchoté
dans mon oreille à nouveau si doucement que c'était tout ce que je pouvais faire pour
distinguer les mots:

"Le moindre bruit serait fatal à nos plans."

J'ai hoché la tête pour montrer que j'avais entendu.

«Nous devons nous asseoir sans lumière. Il le verrait à travers le
ventilateur."

J'ai de nouveau hoché la tête.

«Ne vous endormez pas; votre vie même peut en dépendre.
pistolet prêt au cas où nous en aurions besoin. Je vais m'asseoir du côté de
le lit, et toi sur cette chaise. "

J'ai sorti mon revolver et l'ai posé sur le coin de la table.

Holmes avait soulevé une longue canne mince, et cela il plaça sur
le lit à côté de lui. Par cela, il posa la boîte d'allumettes et le
souche d'une bougie. Puis il a éteint la lampe, et nous sommes restés
dans la noirceur.

Comment oublierai-je jamais cette terrible veillée? Je n'ai pas pu entendre un
le son, pas même le tirage d'un souffle, et pourtant je savais que mon
compagnon assis les yeux ouverts, à quelques mètres de moi, dans le même
état de tension nerveuse dans lequel j'étais moi-même. Les volets coupés
au moindre rayon de lumière, et nous avons attendu dans l'obscurité absolue.

De l'extérieur venait le cri occasionnel d'un oiseau de nuit, et une fois à
notre fenêtre même un long gémissement ressemblant à un chat, qui nous a dit que
le guépard était en effet en liberté. Loin de là, nous pouvions entendre le
les tons profonds de l'horloge de la paroisse, qui sonnait chaque quart
une heure. Combien de temps ils parurent, ces quartiers! Douze ont frappé, et
un et deux et trois, et encore nous nous sommes assis en attendant silencieusement
tout ce qui pourrait arriver.

Soudain, il y eut la lueur momentanée d'une lumière dans le
direction du ventilateur, qui a disparu immédiatement, mais a été
suivi d'une forte odeur d'huile brûlée et de métal chauffé.
Quelqu'un dans la pièce voisine avait allumé une lanterne noire. J'ai entendu un doux
un bruit de mouvement, puis tout se tut une fois de plus, bien que le
l'odeur est devenue plus forte. Pendant une demi-heure, je me suis assis avec les oreilles tendues.
Puis soudainement un autre son est devenu audible - un très doux,
son apaisant, comme celui d'un petit jet de vapeur s'échappant
continuellement d'une bouilloire. À l'instant où nous l'avons entendu, Holmes
jaillit du lit, frappa une allumette et fouetta furieusement
sa canne au tir de la cloche.

"Vous le voyez, Watson?" il cria. "Tu le vois?"

Mais je n'ai rien vu. Au moment où Holmes a frappé la lumière, je
entendu un sifflement faible et clair, mais la lueur soudaine clignotant dans mon
des yeux fatigués m'ont empêché de dire à quoi
mon ami a fouetté si sauvagement. Je pouvais cependant voir que son visage
était mortellement pâle et rempli d'horreur et de dégoût. Il avait
a cessé de frapper et regardait le ventilateur quand
tout à coup, le silence de la nuit s'est rompu le plus
horrible cri que j'ai jamais écouté. Il a enflé plus fort
et plus fort, un cri rauque de douleur, de peur et de colère se mêlait
dans le seul cri terrible. Ils disent que loin dans le
village, et même dans le presbytère éloigné, ce cri souleva la
dormeurs de leurs lits. Cela a frappé nos cœurs froids, et je
se tenait à regarder Holmes, et lui à moi, jusqu'à ce que les derniers échos de celui-ci
était mort dans le silence dont il était sorti.

"Qu'est-ce que cela peut signifier?" Haletai-je.

"Cela signifie que tout est fini," répondit Holmes. "Et peut-être,
après tout, c'est pour le mieux. Prenez votre pistolet et nous le ferons
entrez dans la chambre du Dr Roylott. "

Avec un visage grave, il alluma la lampe et mena le chemin vers le bas
couloir. Deux fois il a frappé à la porte de la chambre sans aucune réponse
de l'Intérieur. Puis il tourna la poignée et entra, moi à son
talons, avec le pistolet armé dans ma main.

C'était un spectacle singulier qui a rencontré nos yeux. Sur la table se tenait un
lanterne noire avec le volet à moitié ouvert, jetant un brillant
faisceau de lumière sur le coffre-fort en fer, dont la porte était entrouverte.
A côté de cette table, sur la chaise en bois, était assis le Dr Grimesby Roylott
vêtu d'une longue robe de chambre grise, ses chevilles nues dépassant
dessous, et ses pieds enfoncés dans des pantoufles turques rouges sans talons.
Sur ses genoux gisait le stock court avec le long fouet que nous
avait remarqué pendant la journée. Son menton était penché vers le haut et son
les yeux étaient fixés dans un regard affreux et rigide au coin de la
plafond. Autour de son front, il avait une bande jaune particulière, avec
taches brunâtres, qui semblaient être étroitement liées autour de son
diriger. En entrant, il ne fit ni bruit ni mouvement.

"Le groupe! Le groupe tacheté!" chuchota Holmes.

J'ai fait un pas en avant. En un instant, son étrange couvre-chef a commencé
bouger, et il se dressa de parmi ses cheveux le squat
tête en forme de losange et cou bouffi d'un serpent répugnant.

"C'est un additionneur de marais!" s'écria Holmes; "le serpent le plus mortel de
Inde. Il est mort dans les dix secondes après avoir été mordu. La violence
fait, en vérité, reculer sur le violent, et l'intrigant tombe
dans la fosse qu'il creuse pour un autre. Laissez-nous pousser ceci
créature dans sa tanière, et nous pouvons alors retirer Miss Stoner pour
un abri et informez la police du comté de ce qui
arrivé."

Tandis qu'il parlait, il tira rapidement le fouet du chien des genoux du mort,
et jetant le nœud autour du cou du reptile, il le tira
son horrible perchoir et, le portant à bout de bras, le jeta dans
le coffre-fort en fer, qu'il ferma dessus.

Tels sont les vrais faits de la mort du Dr Grimesby Roylott, de
Stoke Moran. Il n'est pas nécessaire que je prolonge un
récit déjà trop long en racontant
comment nous avons annoncé la triste nouvelle à la fille terrifiée, comment nous avons transmis
elle par le train du matin aux soins de sa bonne tante à Harrow,
de la lenteur du processus d'enquête officielle
conclusion que le médecin a rencontré son destin alors qu'il était indiscret
jouer avec un animal dangereux. Le peu que je n'avais pas encore appris
de l'affaire m'a été racontée par Sherlock Holmes lors de notre voyage de retour
le prochain jour.

"J'étais," dit-il, "arrivé à une conclusion entièrement erronée qui
montre, mon cher Watson, combien il est toujours dangereux de raisonner
données insuffisantes. La présence des gitans et l'utilisation de
le mot `` bande '', qui était sans doute utilisé par la pauvre fille pour
expliquer l'apparence qu'elle avait entrevu précipitamment
à la lumière de son allumette, suffisaient à me mettre sur un
parfum entièrement faux. Je ne peux que revendiquer le mérite que j'ai instantanément
a reconsidéré ma position quand, cependant, il est devenu clair pour moi
que quel que soit le danger menacé, un occupant de la pièce ne pouvait
proviennent de la fenêtre ou de la porte. Mon attention était
rapidement attirés, comme je vous l’ai déjà fait remarquer,
ventilateur, et à la sonnette qui pendait au lit. Le
découverte qu'il s'agissait d'un mannequin et que le lit était serré
le sol, a instantanément fait naître le soupçon que la corde était
là comme un pont pour quelque chose passant par le trou et
venir au lit. L'idée d'un serpent m'est immédiatement venue à l'esprit,
et quand je l'ai couplé avec ma connaissance que le médecin était
fourni avec une réserve de créatures d'Inde, j'ai senti que je
était probablement sur la bonne voie. L'idée d'utiliser une forme de
poison qui ne pourrait être découvert par aucun produit chimique
test était juste celui qui arriverait à un intelligent et impitoyable
homme qui avait eu une formation orientale. La rapidité avec laquelle un tel
un poison prendrait effet serait aussi, de son point de vue,
un avantage. Ce serait un coroner aux yeux perçants, en effet, qui pourrait
distinguer les deux petites piqûres sombres qui montreraient où
les crocs empoisonnés avaient fait leur travail. Puis j'ai pensé au
siffler. Bien sûr, il doit rappeler le serpent avant le matin
la lumière l'a révélé à la victime. Il l'avait entraîné, probablement par
l'utilisation du lait que nous avons vu, pour lui rendre une fois convoqué.
Il le ferait passer par ce ventilateur à l'heure où il
pensait mieux, avec la certitude qu'il ramperait dans le
corde et atterrir sur le lit. Il pourrait ou non mordre le
occupant, peut-être qu'elle pourrait s'échapper chaque nuit pendant une semaine, mais
tôt ou tard, elle doit être victime.

«J'étais arrivé à ces conclusions avant même que je ne sois entré dans son
salle. Une inspection de sa chaise m'a montré qu'il avait été
l'habitude de se tenir dessus, ce qui bien sûr serait nécessaire
afin qu'il atteigne le ventilateur. La vue de la
sûr, la soucoupe de lait et la boucle du fouet suffisaient à
enfin dissiper les doutes qui auraient pu subsister. Le métallique
Le bruit entendu par Miss Stoner était évidemment causé par son beau-père
fermant à la hâte la porte de son coffre-fort sur son terrible occupant.
Une fois ma décision prise, tu connais les étapes que j'ai franchies
ordre de mettre l'affaire à l'épreuve. J'ai entendu la créature siffler
comme je n'ai aucun doute que vous l'avez fait aussi, et j'ai immédiatement allumé le
la lumière et l’a attaqué. "

"Avec le résultat de le conduire à travers le ventilateur."

"Et aussi avec le résultat de le faire tourner contre son maître
de l'autre côté. Certains des coups de ma canne sont revenus à la maison et
a réveillé son tempérament snakish, de sorte qu'il a volé sur la première personne
il a vu. De cette façon, je suis sans aucun doute indirectement responsable du Dr.
La mort de Grimesby Roylott, et je ne peux pas dire qu'elle risque de
pèsent très lourd sur ma conscience. "



IX. L'AVENTURE DU POUCE DE L'INGÉNIEUR

De tous les problèmes qui ont été soumis à mon ami, M.
Sherlock Holmes, pour solution pendant les années de notre intimité,
il n'y en avait que deux que j'étais le moyen d'introduire à son
remarquez - celui du pouce de M. Hatherley et celui du colonel
La folie de Warburton. Parmi ceux-ci, ce dernier peut avoir offert un
champ plus fin pour un observateur aigu et original, mais l'autre était
si étrange dans sa création et si dramatique dans ses détails que
il est peut-être le plus digne d'être enregistré, même si
a donné à mon ami moins d'ouvertures pour ces méthodes déductives de
raisonnement par lequel il a obtenu des résultats si remarquables. L'histoire
a, je crois, été dit plus d'une fois dans les journaux, mais,
comme tous ces récits, son effet est beaucoup moins frappant lorsque
énoncées en bloc dans une seule demi-colonne d'impression que lorsque le
les faits évoluent lentement sous vos propres yeux et le mystère s'éclaircit
au fur et à mesure que chaque nouvelle découverte fournit un pas qui mène
sur la vérité complète. Au moment où les circonstances ont fait
impression profonde sur moi, et le laps de temps de deux ans a à peine
a servi à affaiblir l'effet.

C'est à l'été 89, peu de temps après mon mariage, que le
des événements se sont produits que je vais maintenant résumer. J'avais retourné
à la pratique civile et avait finalement abandonné Holmes dans son Baker
Salles de rue, bien que je lui ai rendu visite continuellement et occasionnellement
l'a même persuadé de renoncer à ses habitudes de Bohême pour venir
et visitez-nous. Ma pratique avait régulièrement augmenté, et comme je
est arrivé à vivre à une très grande distance de Paddington
Station, j'ai eu quelques patients parmi les fonctionnaires. Un des
ceux-ci, que j'avais guéris d'une maladie douloureuse et persistante, étaient
jamais fatigué d'annoncer mes vertus et d'essayer d'envoyer
moi sur chaque malade sur lequel il pourrait avoir une influence.

Un matin, un peu avant sept heures, j'ai été réveillé par
la bonne tapant à la porte pour annoncer que deux hommes étaient venus
de Paddington et attendaient dans le cabinet de consultation. je
habillé à la hâte, car je savais par expérience que les caisses de chemin de fer
étaient rarement insignifiants et se précipitaient en bas. En descendant, mon
vieil allié, le garde, est sorti de la pièce et a fermé la porte
étroitement derrière lui.

"Je l'ai ici," murmura-t-il en passant son pouce sur le sien
épaule; "il va bien."

"Qu'est-ce que c'est alors?" J'ai demandé, car sa manière suggérait que c'était
une étrange créature qu'il avait enfermée dans ma chambre.

«C'est un nouveau patient», murmura-t-il. "Je pensais que je l'amènerais
autour de moi; alors il ne pouvait pas s'échapper. Il est là, tout en sécurité
Et le son. Je dois y aller maintenant, docteur; J'ai mes dooties, juste le
comme toi. "Et il est parti, ce fidèle rabatteur, sans même
me donnant le temps de le remercier.

Je suis entré dans mon cabinet de consultation et j'ai trouvé un monsieur assis près du
table. Il était tranquillement vêtu d'un costume de tweed chiné avec un
bonnet en tissu doux qu'il avait posé sur mes livres. Premier tour de
ses mains, il avait un mouchoir enveloppé, qui était tout marbré
fini avec des taches de sang. Il était jeune, pas plus que
vingt-cinq, devrais-je dire, avec un visage fort et masculin; mais
il était extrêmement pâle et me donnait l'impression d'un homme qui
souffrait d'une forte agitation, qu'il a fallu tout son
force d'esprit à contrôler.

«Je suis désolé de vous assommer si tôt, docteur», dit-il, «mais je
ont eu un accident très grave pendant la nuit. Je suis venu par
s'entraîner ce matin, et en demandant à Paddington où je
trouvera peut-être un médecin, un brave homme m'accompagna très gentiment
ici. J'ai donné une carte à la bonne, mais je vois qu'elle l'a laissée
la table d'appoint. "

Je l'ai pris et j'ai jeté un coup d'œil. "M. Victor Hatherley, hydraulique
ingénieur, 16A, rue Victoria (3e étage). "C'était le nom,
style et demeure de mon visiteur du matin. "Je regrette d'avoir
vous a fait attendre, dis-je en m'assoyant dans ma chaise de bibliothèque.
sont fraîches d'un voyage de nuit, je comprends, qui est en soi
une occupation monotone. "

"Oh, ma nuit ne pouvait pas être qualifiée de monotone", dit-il, et
a ri. Il rit très chaleureusement, avec une note aiguë et sonore,
se penchant en arrière dans sa chaise et secouant ses côtés. Tout mon médical
des instincts se dressaient contre ce rire.

"Arrête ça!" J'ai pleuré; "ressaisis-toi!" et j'ai déversé
de l'eau d'une carafe.

C'était inutile, cependant. Il était parti dans un de ces hystériques
des explosions qui viennent sur une nature forte quand une grande crise
est fini et parti. Actuellement, il revint à lui-même, très
fatigué et pâle.

"Je me suis ridiculisé", haleta-t-il.

"Pas du tout. Bois ça." J'ai jeté du cognac dans l'eau,
et la couleur commença à revenir sur ses joues exsangues.

"C'est mieux!" a-t-il dit. «Et maintenant, docteur, peut-être
faites bien attention à mon pouce, ou plutôt à l'endroit où mon pouce
autrefois. "

Il déroula le mouchoir et lui tendit la main. Il a même donné
mes nerfs endurcis frissonnent à la regarder. Il y avait quatre
doigts saillants et une horrible surface rouge et spongieuse où le
le pouce aurait dû l'être. Il avait été piraté ou arraché
les racines.

"Bonté divine!" J'ai pleuré, "c'est une terrible blessure. Il doit avoir
saignait considérablement. "

"Oui, c'est vrai. Je me suis évanoui quand ça a été fait, et je pense que je dois
ont été insensés pendant longtemps. Quand je suis arrivé, j'ai trouvé ça
il saignait encore, alors j'ai attaché une extrémité de mon mouchoir très
étroitement autour du poignet et l'a renforcé avec une brindille. "

"Excellent! Vous auriez dû être chirurgien."

"C'est une question d'hydraulique, voyez-vous, et est venu dans le mien
Province."

«Cela a été fait», dis-je en examinant la plaie, «par un très
instrument lourd et tranchant. "

«Une chose comme un couperet», dit-il.

«Un accident, je présume?

"En aucun cas."

"Quoi! Une attaque meurtrière?"

"Très meurtrier en effet."

"Vous me faites horreur."

J'ai épongé la plaie, l'ai nettoyée, pansée et enfin couverte
il est recouvert d'ouate de coton et de bandages carbolisés. Il s'est allongé
sans grimacer, bien qu'il se mordît la lèvre de temps en temps.

"Comment c'est?" J'ai demandé quand j'avais fini.

"Capital! Entre ton brandy et ton bandage, je sens un homme nouveau.
J'étais très faible, mais j'ai eu beaucoup à faire. "

«Peut-être feriez-vous mieux de ne pas parler de la question. C'est évidemment
essayer de vos nerfs. "

"Oh, non, pas maintenant. Je vais devoir raconter mon histoire à la police;
mais, entre nous, si ce n'était pour convaincre
preuve de ma blessure, je serais surpris si elles
croyait ma déclaration, car elle est très extraordinaire, et je
n'ont pas beaucoup de preuves pour le soutenir; et,
même s'ils me croient, les indices que je peux leur donner le sont
vague qu'il s'agit de savoir si justice sera rendue. "

"Ha!" m'écriai-je, "s'il y a quelque chose de la nature d'un problème
que vous désirez voir résolu, je vous recommande fortement
pour venir à mon ami, M. Sherlock Holmes, avant d'aller au
police officielle. "

«Oh, j'ai entendu parler de cet homme», répondit mon visiteur, «et je
devrait être très heureux s'il voulait aborder la question, bien que de
Bien sûr, je dois aussi utiliser la police officielle. Voulez-vous me donner
une introduction à lui? "

«Je ferai mieux. Je t'emmènerai moi-même vers lui.

«Je devrais être immensément obligé envers vous.

«Nous allons appeler un taxi et partir ensemble. Nous serons juste à temps pour
prends un petit déjeuner avec lui. Vous sentez-vous égal? "

"Oui, je ne me sentirai pas tranquille tant que je n'aurai pas raconté mon histoire."

«Alors mon serviteur appellera un fiacre, et je serai avec vous dans un
instant. "Je me précipitai à l'étage, expliquai brièvement l'affaire à mon
femme, et en cinq minutes était dans un hansom, conduisant avec mon
nouvelle connaissance de Baker Street.

Sherlock Holmes était, comme je m'y attendais, se prélasser dans son
salon vêtu de sa robe de chambre, lisant la colonne d'agonie du
Times et fumant sa pipe avant le petit-déjeuner, qui était composée
de tous les bouchons et points laissés par ses fumées du jour
avant, le tout soigneusement séché et rassemblé sur le coin du
manteau de cheminée. Il nous a reçus à sa manière discrètement chaleureuse,
commandé des tranches et des œufs frais, et nous a rejoints dans un repas copieux.
Quand il fut conclu, il installa notre nouvelle connaissance sur le
canapé, plaça un oreiller sous sa tête et posa un verre de
eau-de-vie et eau-de-vie à sa portée.

"Il est facile de voir que votre expérience n’a pas été commune,
M. Hatherley, dit-il. Priez, allongez-vous et
absolument à la maison. Dites-nous ce que vous pouvez, mais arrêtez quand vous l'êtes
fatigué et gardez vos forces avec un peu de stimulant. "

«Merci», dit mon patient, «mais j'ai senti un autre homme depuis
le docteur m'a bandé, et je pense que votre petit-déjeuner a
terminé la cure. Je prendrai aussi peu de votre précieux
temps que possible, donc je vais commencer à la fois sur mon
expériences."

Holmes était assis dans son grand fauteuil avec le lourd
expression qui voilait sa nature vive et avide, alors que je m'assis
en face de lui, et nous avons écouté en silence l'histoire étrange
que notre visiteur nous a détaillé.

«Vous devez savoir, dit-il, que je suis orphelin et célibataire,
résidant seul dans un logement à Londres. Par profession je suis un
ingénieur hydraulique, et j'ai eu une expérience considérable de mon
travailler pendant les sept années où j'ai été apprenti chez Venner &
Matheson, la firme bien connue de Greenwich. Il y a deux ans,
ayant servi mon temps, et étant également venu dans une somme équitable de
argent grâce à la mort de mon pauvre père, j'ai décidé de commencer
affaires pour moi-même et a pris des chambres professionnelles à Victoria
Rue.

"Je suppose que chacun trouve son premier départ indépendant en
entreprise une expérience morne. Pour moi, il en a été exceptionnellement ainsi.
Pendant deux ans, j'ai eu trois consultations et une petite
travail, et c'est absolument tout ce que ma profession a apporté
moi. Mes recettes brutes s'élèvent à 27 livres 10s. Chaque jour, de
de neuf heures du matin à quatre heures de l'après-midi, j'ai attendu dans mon
petite tanière, jusqu'à ce que finalement mon cœur se mette à couler, et je
crois que je ne devrais jamais avoir de pratique du tout.

"Hier, cependant, au moment où je pensais quitter le
bureau, mon greffier est entré pour dire qu'il y avait un monsieur qui attendait
souhaitait me voir pour affaires. Il a aussi soulevé une carte avec
le nom du «Colonel Lysander Stark» est gravé dessus. Fermer à
ses talons sont venus le colonel lui-même, un homme plutôt au milieu
taille, mais d'une extrême minceur. Je ne pense pas avoir
jamais vu un homme si mince. Son visage entier s'est affûté dans le nez
et le menton, et la peau de ses joues était assez tendue
ses os exceptionnels. Pourtant cette émaciation semblait être la sienne
habitude naturelle, et en raison de l'absence de maladie, car son œil était brillant, son
pas vif, et son allure assurée. Il était clairement mais proprement
habillé, et son âge, je devrais en juger, serait plus proche de quarante que
30.

«« M. Hatherley? dit-il avec un peu d'accent allemand.
`` Vous m'avez été recommandé, M. Hatherley, comme étant un homme
qui est non seulement compétent dans son métier mais aussi discret
et capable de préserver un secret.

"Je m'inclinai, me sentant aussi flatté qu'un jeune homme le ferait à une telle
adresse. «Puis-je demander qui m'a donné un si bon caractère?

"'Eh bien, il vaut peut-être mieux que je ne vous dise pas que
à ce moment là. Je l'ai de la même source que vous êtes tous les deux
un orphelin et un célibataire et vivent seuls à Londres.

«- C'est tout à fait correct, répondis-je; mais vous m'excuserez si
Je dis que je ne vois pas comment tout cela pèse sur mon professionnel
qualifications. Je comprends que c'était une question professionnelle
que vous vouliez me parler?

"'Sans aucun doute. Mais vous constaterez que tout ce que je dis est vraiment de
le point. J'ai une commission professionnelle pour vous, mais absolue
le secret est tout à fait essentiel - le secret absolu, vous comprenez, et
bien sûr, nous pouvons attendre que plus d'un homme qui est seul que
de celui qui vit au sein de sa famille.

«Si je promets de garder un secret, dis-je, vous pouvez absolument
dépendez de moi.

«Il m'a regardé très fort pendant que je parlais, et il m'a semblé que je
n'avait jamais vu un œil aussi suspect et interrogateur.

«- Vous promettez, alors? dit-il enfin.

"'Oui je promets.'

"'Silence absolu et complet avant, pendant et après? Non
référence à la question, que ce soit en mots ou par écrit?

«'Je vous ai déjà donné ma parole.'

"'Très bien.' Il a soudainement jailli, et dardant comme la foudre
à travers la pièce, il ouvrit la porte. Le passage à l'extérieur était
vider.

«C'est très bien, dit-il en revenant. Je sais que les commis sont
parfois curieux des affaires de leur maître. Maintenant, nous pouvons parler
En sécurité.' Il tira sa chaise tout près de la mienne et commença à
me regarde à nouveau avec le même regard interrogateur et réfléchi.

"Un sentiment de répulsion et de quelque chose de semblable à la peur avait commencé
s'élever en moi aux étranges singeries de cet homme sans chair.
Même ma peur de perdre un client ne pouvait pas me retenir
montrant mon impatience.

«- Je vous prie de dire vos affaires, monsieur, dis-je; mon temps
a de la valeur. Le ciel me pardonne cette dernière phrase, mais le
des mots sont venus à mes lèvres.

«Comment vous conviendrait cinquante guinées pour une nuit de travail? Il a demandé.

"" Très admirablement. "

"'Je dis une nuit de travail, mais une heure serait plus proche de la marque. Je
voulez simplement votre avis sur une machine d'estampage hydraulique qui
est sorti de vitesse. Si vous nous montrez ce qui ne va pas, nous le ferons bientôt
réglez-le nous-mêmes. Que pensez-vous d'une commission telle que
cette?'

"" Le travail semble léger et le salaire magnifique. "

"'Exactement. Nous voudrons que vous veniez ce soir par le dernier
former.'

"" Où aller? "

"'A Eyford, dans le Berkshire. C'est un petit endroit près des frontières
d'Oxfordshire, et à moins de sept miles de Reading. Il y a un
train de Paddington qui vous y amènerait à environ
11:15. »

"'Très bien.'

«Je descendrai en voiture à votre rencontre.

"" Il y a un lecteur, alors? "

"'Oui, notre petite maison est tout à fait à la campagne. C'est un bon
à 11 km de la gare d'Eyford.

"'Alors nous pouvons à peine y arriver avant minuit. Je suppose que là
ne serait aucune chance d'un train de retour. Je devrais être obligé d'arrêter
la nuit.'

«'Oui, nous pourrions facilement vous donner une secousse.'

"'C'est très gênant. Ne pourrais-je pas trouver une solution plus pratique
heure?'

«Nous avons jugé préférable que vous arriviez en retard.
vous récompenser pour tout inconvénient que nous vous payons, un
homme jeune et inconnu, une somme qui achèterait une opinion
très chefs de votre profession. Pourtant, bien sûr, si tu le voulais
aime tirer de l'entreprise, il y a beaucoup de temps à faire
alors.'

"J'ai pensé aux cinquante guinées et à leur utilité
serait pour moi. - Pas du tout, dis-je, je serai très heureux de
m'accommoder de vos souhaits. Je voudrais cependant
comprendre un peu plus clairement ce que tu veux que je
fais.'

"'Tout à fait. Il est très naturel que le gage de secret qui
nous vous avons exigé aurait dû éveiller votre curiosité. je
Je n'ai aucune envie de vous engager à quoi que ce soit sans que vous ayez tout
mis devant vous. Je suppose que nous sommes absolument à l'abri de
des espions?

"'Entièrement.'

"'Alors la question se tient ainsi. Vous êtes probablement conscient que
la terre à foulon est un produit précieux, et qu'on ne la trouve que
dans un ou deux endroits en Angleterre?

«'Je l'ai entendu.'

"'Il y a peu de temps, j'ai acheté une petite place - une très petite
lieu - à moins de dix miles de Reading. J'ai eu la chance de
découvrir qu'il y avait un dépôt de terre à foulon dans l'un de mes
des champs. En l'examinant, cependant, j'ai constaté que ce dépôt était un
relativement petit, et qu'il formait un lien entre deux
beaucoup plus grands à droite et à gauche - tous les deux,
cependant, sur le terrain de mes voisins. Ces bonnes personnes étaient
ignorant absolument que leur terre contenait ce qui était
tout aussi précieux qu'une mine d'or. Naturellement, c'était à mon
l'intérêt d'acheter leur terrain avant de découvrir sa vraie valeur,
mais malheureusement je n'avais pas de capital avec lequel je pourrais faire cela. je
a pris quelques-uns de mes amis dans le secret, cependant, et ils
suggéré que nous devrions travailler tranquillement et secrètement notre propre petit
dépôt et que de cette manière nous devrions gagner l'argent qui
nous permettent d'acheter les champs voisins. C'est ce que nous avons maintenant été
pendant un certain temps, et afin de nous aider dans nos opérations, nous
érigé une presse hydraulique. Cette presse, comme je l'ai déjà
expliqué, est en panne, et nous souhaitons votre avis sur la
matière. Nous gardons notre secret très jalousement, cependant, et s'il
une fois, nous avons appris que des ingénieurs hydrauliques venaient
petite maison, cela susciterait bientôt une enquête, et puis, si les faits
est sorti, ce serait au revoir à toute chance d'obtenir ces
champs et réaliser nos plans. C'est pourquoi je t'ai fait
promets-moi que tu ne diras pas à un être humain que tu es
aller à Eyford ce soir. J'espère que je vais tout rendre clair?

«Je vous suis tout à fait, dis-je. Le seul point que je n'ai pas pu
comprenez bien quelle utilisation vous pourriez faire d'une presse hydraulique
dans l'excavation de la terre à foulon, qui, si je comprends bien, est
comme le gravier d'une fosse.

«'Ah!' dit-il négligemment, "nous avons notre propre processus. Nous compressons
la terre en briques, pour les enlever sans révéler
que sont ils. Mais ce n'est qu'un détail. Je t'ai pris pleinement
dans ma confiance maintenant, M. Hatherley, et je vous ai montré comment je
Te faire confiance.' Il se leva en parlant. Je t'attendrai donc à
Eyford à 11 h 15.

«'J'y serai certainement.'

«Et pas un mot à une âme. Il m'a regardé avec un dernier long,
regard interrogateur, puis, pressant ma main dans un air froid et humide
saisir, il se précipita hors de la pièce.

«Eh bien, quand j'en suis venu à penser à tout ça avec sang-froid, j'étais très
très étonné, comme vous le pensez peut-être tous les deux, de cette soudaine commission
qui m'avait été confiée. D'une part, bien sûr, j'étais
content, car le prix était au moins dix fois supérieur à ce que j'aurais dû demander
si j'avais fixé un prix pour mes propres services, et il était possible que
cet ordre pourrait en conduire à d'autres. D'un autre côté, le visage
et la manière de mon patron avait fait une impression désagréable sur
moi, et je ne pouvais pas penser que son explication du
la terre à foulon était suffisante pour expliquer la nécessité de mon
venir à minuit, et son extrême anxiété de peur que je ne le dise
n'importe qui de ma course. Cependant, j'ai jeté toutes les peurs aux vents, j'ai mangé
un dîner copieux, conduit à Paddington, et a commencé, ayant
obéit à la lettre à l'injonction de me tenir la langue.

«À Reading, j'ai dû changer non seulement ma voiture mais aussi ma gare.
Cependant, j'étais à temps pour le dernier train à Eyford, et je
atteint la petite station faiblement éclairée après onze heures. j'étais le
seul passager qui est arrivé là-bas, et il n'y avait personne sur le
plate-forme sauver un seul porteur endormi avec une lanterne. Comme je suis passé
par le portillon, cependant, j'ai trouvé ma connaissance de
le matin attendant dans l'ombre de l'autre côté. Sans un
mot il a saisi mon bras et m'a précipité dans une voiture, la porte
dont était debout ouvert. Il a dessiné les fenêtres soit
côté, tapoté sur le bois, et nous sommes partis aussi vite que le
le cheval pourrait partir. "

"Un cheval?" intervint Holmes.

"Oui, un seul."

"Avez-vous observé la couleur?"

"Oui, je l'ai vu près des feux latéraux quand je suis entré dans le
le chariot. C'était une châtaigne. "

"Fatigué ou frais?"

"Oh, frais et brillant."

"Merci. Je suis désolé de vous avoir interrompu. Priez pour continuer
votre déclaration la plus intéressante. "

«Nous sommes partis alors, et nous avons roulé pendant au moins une heure. Colonel
Lysander Stark avait dit que ce n'était que sept milles, mais je
devrait penser, du rythme que nous avons semblé aller, et du
temps que nous avons pris, qu'il devait être plus près de midi. Il s'est assis
à mes côtés en silence tout le temps, et j'étais conscient, plus que
une fois quand j'ai regardé dans sa direction, qu'il me regardait
avec une grande intensité. Les routes de campagne ne semblent pas très bonnes
dans cette partie du monde, car nous vacillions et nous sursautions terriblement. je
essayé de regarder par les fenêtres pour voir quelque chose d'où nous
étaient, mais ils étaient en verre dépoli, et je pouvais distinguer
rien d'autre que le flou occasionnel d'une lumière passagère. À présent
et puis j'ai risqué une remarque pour briser la monotonie du
voyage, mais le colonel ne répondit que par monosyllabes, et le
conversation bientôt signalée. Enfin, cependant, le choc du
la route a été remplacée par la douceur croustillante d'un gravel-drive,
et la voiture s'arrêta. Le colonel Lysander Stark a jailli
dehors, et, comme je le suivais, me tira rapidement dans un porche
qui béait devant nous. Nous sommes sortis, pour ainsi dire, de
la voiture et dans le hall, de sorte que je n'ai pas attrapé le
coup d'oeil le plus éphémère de l'avant de la maison. L'instant qui
J'avais franchi le seuil, la porte claqua lourdement derrière nous,
et j'entendis faiblement le cliquetis des roues alors que la voiture
chassa.

"Il faisait noir à l'intérieur de la maison, et le colonel a fouillé
de chercher des allumettes et de marmonner dans sa barbe.
Soudain, une porte s'ouvrit à l'autre bout du passage, et un
une longue barre dorée de lumière jaillit dans notre direction. Il a grandi
plus large, et une femme est apparue avec une lampe à la main, qu'elle
tenue au-dessus de sa tête, poussant son visage vers l'avant et nous regardant.
Je pouvais voir qu'elle était jolie, et à la brillance avec laquelle
la lumière brillait sur sa robe sombre je savais que c'était un riche
Matériel. Elle a prononcé quelques mots dans une langue étrangère sur un ton comme
en posant une question, et quand mon compagnon a répondu dans un
monosyllabe bourru, elle sursauta tellement que la lampe
tomba de sa main. Le colonel Stark s'approcha d'elle, murmura
quelque chose dans son oreille, puis la repoussant dans la pièce
d'où elle était venue, il marcha de nouveau vers moi avec le
lampe à la main.

"'Peut-être aurez-vous la gentillesse d'attendre dans cette salle un
quelques minutes, dit-il en ouvrant une autre porte. C'était un
calme, petite chambre sobrement meublée, avec une table ronde dans le
centre, sur lequel plusieurs livres allemands ont été dispersés. Colonel
Stark posa la lampe au sommet d'un harmonium à côté du
porte. - Je ne vous ferai pas attendre un instant, dit-il, et
disparu dans l'obscurité.

«J'ai jeté un coup d'œil aux livres sur la table, et malgré mon
ignorance de l'allemand j'ai pu voir que deux d'entre eux étaient des traités
sur la science, les autres étant des volumes de poésie. Puis j'ai marché
en face de la fenêtre, en espérant que je pourrais apercevoir
la campagne, mais un volet en chêne, fortement barré, était plié
à travers lui. C'était une maison merveilleusement silencieuse. Il y avait un vieux
l'horloge tourne fort quelque part dans le passage, mais sinon
tout était encore mortel. Un vague sentiment de malaise commença
pour voler sur moi. Qui étaient ces Allemands et quels étaient
Vivent-ils vivre dans cet endroit étrange et éloigné? Et
où était l'endroit? J'étais à environ dix miles d'Eyford, c'était
tout ce que je savais, mais que ce soit au nord, au sud, à l'est ou à l'ouest, je n'avais pas
idée. D'ailleurs, Reading, et peut-être d'autres grandes villes,
étaient dans ce rayon, donc l'endroit pourrait ne pas être aussi isolé,
après tout. Pourtant c'était tout à fait certain, de l'immobilité absolue,
que nous étions dans le pays. J'ai arpenté la pièce,
fredonnant un air dans mon souffle pour garder le moral et me sentir
que je gagnais bien mes cinquante guinées.

"Soudain, sans aucun son préliminaire au milieu de la
immobile, la porte de ma chambre s'ouvrit lentement. La femme
se tenait dans l'ouverture, l'obscurité de la salle derrière
elle, la lumière jaune de ma lampe battant sur elle avide et
beau visage. Je pouvais voir d'un coup d'œil qu'elle était malade
peur, et la vue a envoyé un frisson dans mon propre cœur. Elle en a brandi un
secouant le doigt pour me prévenir de me taire, et elle a tiré quelques
m'a chuchoté des mots d'anglais cassé, ses yeux se retournant,
comme celles d'un cheval effrayé, dans l'obscurité derrière elle.

«J'irais», dit-elle, essayant, comme il me semblait, de
parlez calmement; 'J'irais. Je ne devrais pas rester ici. Il n'y a pas
bon à faire.

«Mais, madame, dis-je, je n'ai pas encore fait ce pour quoi je suis venu.
je ne peux pas partir avant d'avoir vu la machine.

«- Cela ne vaut pas la peine d'attendre, continua-t-elle. Vous pouvez passer
à travers la porte; personne ne fait obstacle. Et puis, voyant que j'ai souri
et secoua la tête, elle rejeta soudainement sa contrainte et
fit un pas en avant, les mains serrées. 'Pour l'amour
du ciel! chuchota-t-elle, éloigne-toi d'ici avant que ça ne le soit
tard!'

"Mais je suis un peu têtu par nature, et le plus prêt à
s'engager dans une liaison lorsqu'il y a un obstacle sur le chemin. je
pensé à mes cinquante guinées, à mon voyage pénible et à
la nuit désagréable qui me paraissait être devant moi. Était-ce tout pour
aller pour rien? Pourquoi devrais-je m'éloigner sans avoir porté
sur ma commission, et sans le paiement qui était mon dû? Ce
la femme pourrait, pour autant que je sache, être monomane. Avec un stout
portant, donc, bien que sa manière m'avait secoué plus que moi
Je me suis soucié de l'avouer, j'ai encore secoué la tête et déclaré mon intention
de rester là où j'étais. Elle était sur le point de renouveler ses supplications
quand une porte claqua au-dessus de la tête, et le bruit de plusieurs pas
a été entendu dans les escaliers. Elle a écouté un instant, a vomi
ses mains avec un geste désespéré, et ont disparu aussi soudainement et
aussi silencieusement qu'elle était venue.

"Les nouveaux arrivants étaient le colonel Lysander Stark et un petit homme épais
avec une barbe de chinchilla qui sort des plis de son double
chin, qui m'a été présenté sous le nom de M. Ferguson.

«- Voici mon secrétaire et mon directeur, dit le colonel.
façon, j'avais l'impression que j'ai laissé cette porte fermée juste
à présent. Je crains que vous n'ayez senti le courant d'air.

«Au contraire, dis-je, j'ai moi-même ouvert la porte parce que je
senti que la pièce était un peu proche.

«Il m'a lancé un de ses regards suspects.
mieux vaut donc passer aux affaires, dit-il. 'M. Ferguson et moi
vous emmènera voir la machine.

«'Je ferais mieux de mettre mon chapeau, je suppose.'

"" Oh, non, c'est dans la maison. "

«- Quoi, tu creuses de la terre à foulon dans la maison?

"'Non, non. Ce n'est que là où nous le compressons. Mais tant pis.
Tout ce que nous vous souhaitons de faire est d'examiner la machine et de nous laisser
sachez ce qui ne va pas.

«Nous sommes montés ensemble, le colonel d'abord avec la lampe, le
gros manager et moi derrière lui. C'était un labyrinthe d'une vieille maison,
avec couloirs, passages, escaliers en colimaçon étroits et petits
portes basses, dont les seuils étaient creusés par le
générations qui les avaient croisés. Il n'y avait pas de tapis et pas
signes de tout meuble au-dessus du rez-de-chaussée, tandis que le plâtre
se décollait des murs et l'humidité pénétrait
taches vertes et malsaines. J'ai essayé de mettre un
l'air que possible, mais je n'avais pas oublié les avertissements de la
dame, même si je les ai ignorés, et j'ai gardé un œil attentif sur
mes deux compagnons. Ferguson semblait être un morose et silencieux
homme, mais je pouvais voir du peu qu'il a dit qu'il était à
au moins un compatriote.

«Le colonel Lysander Stark s'arrêta enfin devant une porte basse, qui
il a déverrouillé. À l'intérieur se trouvait une petite pièce carrée, dans laquelle les trois
d'entre nous pouvaient à peine obtenir à un moment donné. Ferguson est resté dehors,
et le colonel m'a fait entrer.

«Nous sommes maintenant, dit-il, en fait dans la presse hydraulique, et
ce serait une chose particulièrement désagréable pour nous si quelqu'un était
pour l'allumer. Le plafond de cette petite chambre est vraiment le
fin du piston descendant, et il descend avec la force de
beaucoup de tonnes sur ce sol métallique. Il y a de petites colonnes latérales
d'eau à l'extérieur qui reçoivent la force, et qui transmettent et
multipliez-le de la manière qui vous est familière. La machine
va assez facilement, mais il y a une certaine rigidité dans le travail
de lui, et il a perdu un peu de sa force. Peut-être que vous le ferez
avoir la bonté de l'examiner et de nous montrer comment nous pouvons
c'est vrai.

"Je lui ai pris la lampe et j'ai examiné la machine très
à fond. C'était en effet un gigantesque, et capable de
exerçant une pression énorme. Quand je suis passé dehors, cependant, et
enfoncé les leviers qui la contrôlaient, je savais aussitôt par
le son souhaitant qu'il y ait une légère fuite, ce qui a permis
une régurgitation d'eau à travers l'un des cylindres latéraux. Une
examen a montré que l'un des élastiques indiens qui était
autour de la tête d'une tige d'entraînement s'était rétrécie pour ne pas
remplissez la douille le long de laquelle il a travaillé. C'était clairement la cause
de la perte de pouvoir, et je l'ai signalé à mes compagnons, qui
suivi mes remarques très attentivement et demandé plusieurs
des questions sur la manière de procéder pour y remédier. Quand je
leur avait fait comprendre, je suis retourné dans la chambre principale du
machine et j’ai jeté un œil dessus pour satisfaire ma propre curiosité.
Il était évident en un coup d'œil que l'histoire de la terre à foulon
était la moindre invention, car il serait absurde de supposer
qu'un moteur si puissant pourrait être conçu pour une
but. Les murs étaient en bois, mais le sol se composait d'un
grande auge en fer, et quand je suis venu l'examiner, j'ai pu voir un
croûte de dépôt métallique partout. Je m'étais penché et j'étais
grattant ceci pour voir exactement ce que c'était quand j'ai entendu un
murmura une exclamation en allemand et vit le visage cadavérique du
le colonel me regarde.

"'Que faites vous ici?' Il a demandé.

"Je me sentais en colère d'avoir été trompé par une histoire aussi élaborée que
ce qu'il m'avait dit. J'admirais ta terre à foulon,
dis-je; 'Je pense que je devrais être mieux à même de vous conseiller
votre machine si je savais quel était le but exact pour lequel elle
a été utilisé.'

«À l'instant où j'ai prononcé les mots, j'ai regretté la témérité de
mon discours. Son visage se durcit et une lumière funeste jaillit
ses yeux gris.

«Très bien, dit-il, vous saurez tout sur la machine. Il
fit un pas en arrière, claqua la petite porte et tourna la clé
dans la serrure. Je me suis précipité vers lui et j'ai tiré sur la poignée, mais il
était assez sûr, et n'a pas cédé le moins du monde à mes coups de pied et
pousse. 'Tiens!' J'ai crié. 'Tiens! Colonel! Laisse moi sortir!'

"Et puis tout à coup dans le silence j'ai entendu un son qui a envoyé mon
cœur dans ma bouche. C'était le cliquetis des leviers et le bruissement
du cylindre qui fuit. Il avait mis le moteur en marche. La lampe
se tenait toujours sur le sol où je l'avais placé lors de l'examen
l'auge. A sa lumière j'ai vu que le plafond noir arrivait
sur moi, lentement, par saccades, mais, comme personne ne savait mieux que
moi-même, avec une force qui doit dans une minute me broyer à un
pulpe informe. Je me suis jeté en criant contre la porte, et
traîné avec mes ongles à la serrure. J'ai imploré le colonel de laisser
moi, mais le cliquetis impitoyable des leviers a noyé mon
pleure. Le plafond n'était qu'à un pied ou deux au-dessus de ma tête, et avec
ma main levée, je pouvais sentir sa surface dure et rugueuse. Puis il
m'a traversé l'esprit que la douleur de ma mort dépendrait
beaucoup sur la position dans laquelle je l'ai rencontré. Si je m'allonge sur mon
face le poids allait venir sur ma colonne vertébrale, et j'ai frissonné à
pensez à ce claquement terrible. Plus facile dans l'autre sens, peut-être; et
Pourtant, j'avais le culot de mentir et de regarder ce noir mortel
l'ombre vacille sur moi? Déjà j'étais incapable de supporter
debout, quand mon œil a attrapé quelque chose qui a apporté un jaillissement d'espoir
retour à mon cœur.

"J'ai dit que si le sol et le plafond étaient en fer, le
les murs étaient en bois. Alors que je jetais un dernier coup d'œil précipité, j'ai vu
une fine ligne de lumière jaune entre deux des planches, qui
élargi et élargi comme un petit panneau a été poussé vers l'arrière. Pour
un instant je pouvais à peine croire qu'ici était bien une porte
qui a conduit à la mort. L'instant suivant je me suis jeté
à travers, et gisait à moitié évanoui de l'autre côté. Le panneau avait
refermé derrière moi, mais le fracas de la lampe, et quelques
quelques instants après, le cliquetis des deux plaques de métal m'a dit
comme ma fuite avait été étroite.

«J'ai été rappelé à moi-même par une cueillette frénétique à mon poignet, et
Je me suis retrouvé allongé sur le sol de pierre d'un étroit couloir,
tandis qu'une femme se penchait sur moi et me tirait de la main gauche,
tandis qu'elle tenait une bougie dans sa droite. C'était le même bon ami
dont j'avais si bêtement rejeté l'avertissement.

"'Viens viens!' cria-t-elle à bout de souffle. Ils seront ici dans un
moment. Ils verront que vous n'êtes pas là. Oh, ne gaspille pas
le temps si précieux, mais venez!

«Cette fois, au moins, je n'ai pas méprisé ses conseils.
mes pieds et a couru avec elle le long du couloir et dans un
escalier. Ce dernier a conduit à un autre large passage, et tout comme nous
atteint, nous avons entendu le bruit des pieds qui couraient et les cris de
deux voix, l'une répondant à l'autre de l'étage sur lequel nous
étaient et de celui en dessous. Mon guide s'est arrêté et a regardé
elle comme celle qui est à bout de souffle. Puis elle a ouvert une porte
qui menait dans une chambre, par la fenêtre de laquelle la lune
brillait de mille feux.

«C'est votre seule chance, dit-elle. C'est élevé, mais c'est peut-être
que vous pouvez le sauter.

"Alors qu'elle parlait, une lumière est apparue à l'autre bout du
passage, et j'ai vu la silhouette maigre du colonel Lysander Stark
se précipitant avec une lanterne dans une main et une arme comme un
couperet de boucher dans l'autre. Je me suis précipité à travers la chambre,
ouvrit la fenêtre et regarda dehors. Comme c'est calme et doux et
sain, le jardin avait l'air au clair de lune, et il ne pouvait pas être
plus de trente pieds plus bas. J'ai grimpé sur le rebord, mais je
hésité à sauter jusqu'à ce que j'aurais dû entendre ce qui s'est passé entre
mon sauveur et le voyou qui m'a poursuivi. Si elle était mal utilisée,
puis à tous risques, j'étais déterminé à retourner à son aide.
Cette pensée avait à peine traversé mon esprit avant qu'il ne soit à
la porte, poussant son chemin devant elle; mais elle a jeté ses bras autour
lui et a essayé de le retenir.

«« Fritz! Fritz! elle a pleuré en anglais, 'souviens-toi de ta promesse
après la dernière fois. Vous avez dit que cela ne devrait plus être. Il sera
silencieux! Oh, il se taira!

«- Vous êtes folle, Elise! cria-t-il, luttant pour rompre avec
sa. «Vous serez notre ruine. Il a trop vu. Laissez-moi
passe, dis-je! Il la jeta sur le côté et, se précipitant vers le
fenêtre, m'a coupé avec son arme lourde. Je m'étais laissé aller, et
était suspendu par les mains au rebord, quand son coup tomba. j'étais
conscient d'une douleur sourde, ma prise se relâcha et je tombai dans le
jardin ci-dessous.

«J'ai été secoué mais pas blessé par la chute; alors je me suis relevé et
je me suis précipité parmi les buissons aussi fort que j'ai pu courir, car je
compris que j'étais encore loin d'être hors de danger. Tout à coup,
cependant, alors que je courais, un vertige et une maladie mortels m'envahirent.
J'ai jeté un coup d'œil à ma main, qui palpitait douloureusement, et
puis, pour la première fois, j'ai vu que mon pouce avait été coupé et
que le sang coulait de ma blessure. J'ai essayé de lier mon
mouchoir autour, mais il y eut un bourdonnement soudain dans mon
oreilles, et l'instant d'après je suis tombé dans un évanouissement mort parmi les
buissons de roses.

"Combien de temps je suis resté inconscient, je ne peux pas le dire. Cela a dû être
très longtemps, car la lune s'était couchée et un matin clair était
briser quand je suis revenu à moi-même. Mes vêtements étaient tous trempés de
rosée, et ma manche était trempée du sang de mes blessés
pouce. La brûlure de celui-ci a rappelé en un instant tous les
détails de l'aventure de ma nuit, et je me suis levé avec
le sentiment que je pourrais à peine être encore à l'abri de mes poursuivants. Mais
à mon grand étonnement, quand je suis venu regarder autour de moi, aucune maison
ni jardin n'étaient à voir. J'étais couché dans un angle du
haie près de la grande route, et juste un peu plus bas se trouvait un
long bâtiment, qui s'est avéré, à mon approche, être le
même gare à laquelle j'étais arrivé la nuit précédente. Étaient
ce n'est pas pour la vilaine blessure sur ma main, tout ce qui était passé
pendant ces heures terribles aurait pu être un mauvais rêve.

«À moitié hébété, je suis entré dans la gare et j'ai posé des questions sur le matin
former. Il y en aurait un à Reading en moins d'une heure. Le
le même porteur était de service, j'ai trouvé, comme c'était le cas quand je
arrivée. Je lui ai demandé s'il avait déjà entendu parler du colonel
Lysander Stark. Le nom lui était étrange. Avait-il observé un
calèche la nuit avant de m'attendre? Non, il ne l'avait pas fait. Était
il y a un poste de police à proximité? Il y en avait un environ trois
miles au large.

«C'était trop loin pour moi d'aller, faible et malade comme j'étais. J'ai décidé
attendre de rentrer en ville avant de raconter mon histoire au
police. Il était un peu plus de six heures quand je suis arrivé, alors je suis allé en premier
faire panser ma plaie, puis le médecin a eu la gentillesse de
amenez-moi ici. Je mets l'affaire entre vos mains et je ferai
exactement ce que vous conseillez. "

Nous nous sommes tous les deux assis en silence pendant un petit moment après avoir écouté
ce récit extraordinaire. Puis Sherlock Holmes s'est abattu
de l'étagère l'un des livres pesants et banals dans lesquels il
placé ses boutures.

«Voici une publicité qui vous intéressera», dit-il. "Il
est apparu dans tous les journaux il y a environ un an. Écoute ça:
'Perdu, le 9e inst., M. Jeremiah Hayling, âgé
vingt-six, un ingénieur hydraulique. A quitté son logement à dix heures
heures du soir, et on n'en a plus entendu parler depuis. Était
habillé, etc., etc. Ha! Cela représente la dernière fois que
le colonel avait besoin de faire réviser sa machine, j'imagine. "

"Bonté divine!" cria mon patient. "Alors cela explique ce que le
fille a dit. "

"Sans aucun doute. Il est tout à fait clair que le colonel était un
désespéré, qui était absolument déterminé que rien ne devrait
faire obstacle à son petit jeu, comme ceux-là
des pirates qui ne laisseront aucun survivant d'un navire capturé. Bien,
chaque instant maintenant est précieux, donc si vous vous sentez égal, nous le ferons
descendez immédiatement à Scotland Yard pour commencer
Eyford. "

Environ trois heures après, nous étions tous dans le train
ensemble, liés de Reading au petit village du Berkshire.
Il y avait Sherlock Holmes, l'ingénieur hydraulique, inspecteur
Bradstreet, de Scotland Yard, un homme en civil, et moi-même.
Bradstreet avait répandu une carte des munitions du comté sur le
siège et était occupé avec ses boussoles dessinant un cercle avec Eyford
pour son centre.

«Vous voilà», dit-il. "Ce cercle est dessiné à un rayon de
à dix miles du village. L'endroit que nous voulons doit être quelque part
près de cette ligne. Vous avez dit dix milles, je pense, monsieur. "

"C'était une bonne heure de route."

"Et tu penses qu'ils t'ont ramené tout ça quand tu
étaient inconscients? "

"Ils ont dû le faire. J'ai aussi un souvenir confus d'avoir
été soulevé et transporté quelque part. "

«Ce que je ne peux pas comprendre», dis-je, «c'est pourquoi ils auraient dû
vous a épargné quand ils vous ont trouvé en train de vous évanouir dans le jardin.
Peut-être que le méchant a été adouci par les supplications de la femme. "

"Je pense à peine que c'est probable. Je n'ai jamais vu un visage plus inexorable
dans ma vie."

"Oh, nous allons bientôt éclaircir tout cela", a déclaré Bradstreet. "Eh bien, je
ont dessiné mon cercle, et je souhaite seulement savoir à quel moment
c'est le peuple que nous recherchons doit être trouvé. "

"Je pense que je pourrais mettre le doigt dessus," dit calmement Holmes.

"Vraiment maintenant!" s'écria l'inspecteur, vous avez formé votre
avis! Allons, maintenant, nous verrons qui est d'accord avec vous. Je dis que c'est
au sud, car le pays y est plus désert. "

«Et je dis est», dit mon patient.

«Je suis pour l'ouest», remarqua l'homme en civil. "Il y a
plusieurs petits villages tranquilles là-haut. "

«Et je suis pour le nord», dis-je, «parce qu'il n'y a pas de collines là-bas,
et notre ami dit qu'il n'a pas remarqué la voiture monter
tout."

«Venez», s'écria l'inspecteur en riant; "c'est un très joli
diversité d'opinions. Nous avons enfermé la boussole parmi nous. Qui font
vous donnez votre voix prépondérante? "

"Vous avez tout faux."

"Mais nous ne pouvons pas tous l'être."

"Oh, oui, tu peux. C'est mon point." Il a placé son doigt dans le
centre du cercle. "C'est là que nous les trouverons."

"Mais le trajet de douze milles?" haleta Hatherley.

"Six sur et six en arrière. Rien de plus simple. Vous vous dites que le
le cheval était frais et brillant quand tu es entré. Comment est-ce possible
s'il avait parcouru douze milles sur des routes lourdes? "

"En effet, c'est probablement une ruse suffisante", a observé Bradstreet
pensivement. "Bien sûr, il ne peut y avoir aucun doute quant à la nature
de ce gang. "

"Aucun du tout", a déclaré Holmes. «Ce sont des monnayeurs à grande échelle,
et ont utilisé la machine pour former l'amalgame qui a pris le
place d'argent. "

«Nous savons depuis un certain temps qu’un gang intelligent est au travail»,
dit l'inspecteur. "Ils ont tourné des demi-couronnes en
les mille. Nous les avons même tracés jusqu'à Reading, mais nous avons pu
n'allez pas plus loin, car ils avaient couvert leurs traces d'une manière qui
ont montré qu'ils étaient de très vieilles mains. Mais maintenant, grâce à ça
chance, je pense que nous les avons assez bien. "

Mais l'inspecteur s'est trompé, car ces criminels n'étaient pas
destiné à tomber entre les mains de la justice. Alors que nous roulions dans
Eyford Station nous avons vu une gigantesque colonne de fumée qui ruisselait
derrière un petit bouquet d'arbres dans le quartier et
accroché comme une immense plume d'autruche sur le paysage.

"Une maison en feu?" demanda Bradstreet alors que le train partait
à nouveau sur son chemin.

"Oui monsieur!" dit le chef de gare.

"Quand est-ce que ça a éclaté?"

«J'ai entendu dire que c'était pendant la nuit, monsieur, mais ça a empiré,
et l'endroit entier est en feu. "

"A qui appartient cette maison?"

«Chez le Dr Becher.

"Dites-moi," a fait irruption dans l'ingénieur, "est le Dr Becher un Allemand, très
mince, avec un nez long et pointu? "

Le chef de gare rit de bon cœur. "Non, monsieur, le Dr Becher est un
Anglais, et il n'y a pas d'homme dans la paroisse qui ait un
gilet mieux doublé. Mais il a un monsieur qui reste avec lui,
un patient, si je comprends bien, qui est un étranger, et il a l'air
si un peu de bon bœuf Berkshire ne lui ferait aucun mal. "

Le chef de gare n'avait pas fini son discours avant que nous ne soyons tous
se hâtant dans la direction du feu. La route a atteint un bas
colline, et il y avait un grand bâtiment blanchi à la chaux
devant nous, jaillissant du feu à chaque fente et fenêtre, tandis que dans
le jardin devant trois camions de pompiers s'efforçaient en vain de
garder les flammes sous.

"C'est tout!" s'écria Hatherley avec une intense excitation. "Il y a
le gravier, et il y a les rosiers où je gisais. Cette
la deuxième fenêtre est celle d'où j'ai sauté. "

«Eh bien, au moins,» a dit Holmes, «vous avez eu votre vengeance sur
leur. Il ne fait aucun doute que c'était votre lampe à huile qui,
quand il a été écrasé dans la presse, a mis le feu aux murs de bois,
bien qu'il ne fasse aucun doute qu'ils étaient trop excités dans la poursuite de toi pour
observez-le sur le moment. Maintenant garde les yeux ouverts dans cette foule pour
vos amis d'hier soir, même si j'ai très peur qu'ils soient
à une bonne centaine de kilomètres maintenant. "

Et les craintes de Holmes se sont réalisées, car à partir de ce jour
aucun mot n'a jamais été entendu ni de la belle femme, la
sinistre allemand ou anglais morose. Tôt ce matin un
paysan avait rencontré une charrette contenant plusieurs personnes et certaines très
des cartons encombrants conduisant rapidement en direction de Reading, mais
là toutes les traces des fugitifs ont disparu, et même Holmes '
l'ingéniosité n'a jamais réussi à découvrir le moindre indice quant à leur
où.

Les pompiers avaient été très perturbés par les étranges arrangements
qu'ils avaient trouvé à l'intérieur, et plus encore en découvrant un
pouce humain nouvellement coupé sur un rebord de fenêtre du deuxième étage.
Vers le coucher du soleil, cependant, leurs efforts furent enfin couronnés de succès, et
ils ont étouffé les flammes, mais pas avant que le toit ne soit tombé,
et l'endroit entier a été réduit à une telle ruine absolue que, sauf
des cylindres tordus et des tuyauteries en fer, il ne restait aucune trace de
la machinerie qui avait coûté à notre malheureuse connaissance ainsi
chèrement. De grandes masses de nickel et d'étain ont été découvertes stockées
dans une dépendance, mais aucune pièce de monnaie n'a été trouvée, ce qui
a expliqué la présence de ces boîtes encombrantes qui ont été
déjà mentionné.

Comment notre ingénieur hydraulique avait été transporté du jardin à
l'endroit où il a retrouvé ses sens aurait pu rester
un mystère à jamais si ce n’était le moule mou, qui nous
conte très simple. Il avait évidemment été emporté par deux
personnes, dont l'une avait des pieds remarquablement petits et l'autre
ceux inhabituellement grands. Dans l'ensemble, il était très probable que le
Anglais silencieux, moins audacieux ou moins meurtrier que le sien
compagnon, avait aidé la femme à sortir l'homme inconscient
de la voie du danger.

"Eh bien," dit tristement notre ingénieur alors que nous prenions nos places pour rentrer
une fois de plus à Londres, «cela a été une jolie affaire pour moi!
j'ai perdu mon pouce et j'ai perdu cinquante guinées, et quoi
ai-je gagné? "

«Expérience», dit Holmes en riant. "Indirectement, il peut s'agir de
valeur, vous savez; vous n'avez qu'à le mettre en mots pour gagner
réputation d'être une excellente entreprise pour le reste de votre
existence."



X. L'AVENTURE DU NOBLE BACHELOR

Le mariage Lord St. Simon, et sa curieuse résiliation, ont
a longtemps cessé d'être un sujet d'intérêt dans ces cercles exaltés
dans lequel se déplace le malheureux marié. De nouveaux scandales ont
l'éclipsé, et leurs détails plus piquants ont dessiné le
ragots loin de ce drame vieux de quatre ans. Comme j'ai des raisons de
pense, cependant, que les faits complets n'ont jamais été révélés à
le grand public, et comme mon ami Sherlock Holmes a eu un
une part considérable pour éclaircir la question, je pense que non
ses mémoires seraient complets sans un petit croquis de
cet épisode remarquable.

C'était quelques semaines avant mon propre mariage, pendant les jours où je
partageait toujours des chambres avec Holmes à Baker Street, qu'il est venu
à la maison après une promenade dans l'après-midi pour trouver une lettre sur la table
Je l'attends. J'étais resté à l'intérieur toute la journée, pour le temps
avait pris un virage soudain à la pluie, avec de forts vents d'automne, et
la balle Jezail que j'avais ramenée dans un de mes membres comme
une relique de ma campagne afghane palpitait avec une insistance sourde.
Avec mon corps dans un fauteuil et mes jambes sur un autre, j'avais
je me suis entouré d'un nuage de journaux jusqu'à ce qu'enfin,
saturé des nouvelles du jour, je les ai tous jetés de côté et
resté apathique, regardant l'énorme blason et monogramme sur le
enveloppe sur la table et se demandant paresseusement qui est mon ami
noble correspondant pourrait être.

«Voici une épître très à la mode», remarquai-je en entrant.
"Vos lettres du matin, si je me souviens bien, provenaient d'un
poissonnier et serveur des marées. "

"Oui, ma correspondance a certainement le charme de la variété",
répondit en souriant, "et les plus humbles sont généralement les plus
intéressant. Cela ressemble à l'un de ces réseaux sociaux indésirables
les sommations qui invitent un homme à s'ennuyer ou à mentir. "

Il brisa le sceau et jeta un coup d'œil sur le contenu.

"Oh, viens, ça peut s'avérer être quelque chose d'intéressant, après tout."

"Pas social, alors?"

"Non, clairement professionnel."

"Et d'un noble client?"

"L'un des plus élevés d'Angleterre."

"Mon cher ami, je vous félicite."

"Je vous assure, Watson, sans affectation, que le statut de mon
le client m'importe moins que l'intérêt de son
Cas. Il est juste possible, cependant, que cela ne soit pas non plus
voulant dans cette nouvelle enquête. Vous avez lu le
papiers avec diligence ces derniers temps, n'est-ce pas? "

«Ça y ressemble», dis-je tristement, en montrant un énorme paquet dans
le coin. "Je n'ai rien eu d'autre à faire."

"C'est une chance, car vous pourrez peut-être me poster. Je
ne rien lire sauf les nouvelles criminelles et la chronique de l'agonie. Le
ce dernier est toujours instructif. Mais si vous avez suivi récemment
événements de si près, vous devez avoir lu sur Lord St. Simon et son
mariage?"

"Oh, oui, avec le plus grand intérêt."

"C'est bien. La lettre que je tiens dans ma main vient du Seigneur
Saint Simon. Je te le lirai, et en retour tu dois tourner
sur ces papiers et laissez-moi avoir tout ce qui concerne la question.
Voici ce qu'il dit:

"Mon cher M. SHERLOCK HOLMES: - Lord Backwater me dit que je
peut se fier implicitement à votre jugement et à votre discrétion. je
ont donc décidé de faire appel à vous et de vous consulter
en référence à l'événement très douloureux survenu
connexion avec mon mariage. M. Lestrade, de Scotland Yard, est
agissant déjà en la matière, mais il m'assure qu'il ne voit pas
objection à votre coopération, et qu'il pense même que
cela pourrait être utile. J'appellerai à quatre heures
l'après-midi, et si vous avez un autre engagement à ce
temps, j'espère que vous le reporter, car cette affaire est de
importance primordiale. Bien à vous, ST. SIMON.'

"Il est daté de Grosvenor Mansions, écrit à la plume,
et le noble seigneur a eu le malheur d'avoir une tache d'encre
sur le côté extérieur de son petit doigt droit ", a fait remarquer Holmes
comme il pliait l'épître.

"Il dit quatre heures. Il est trois heures maintenant. Il sera ici dans un
heure."

«Alors j'ai juste le temps, avec votre aide, de clarifier
l'objet. Retournez ces papiers et disposez les extraits dans
leur ordre de temps, pendant que je regarde qui est notre client
est. "Il a choisi un volume couvert de rouge dans une ligne de livres de
référence à côté de la cheminée. "Le voici," dit-il, assis
vers le bas et l'aplatissant sur son genou. "'Lord Robert Walsingham
de Vere St. Simon, second fils du duc de Balmoral. Hum! 'Bras:
D'azur, trois caltrops en chef sur une fasce de sable. Né en 1846. »
Il a quarante et un ans, ce qui est mûr pour le mariage. Était
Sous-secrétaire aux colonies dans une administration tardive. Le
Duke, son père, était à un moment donné secrétaire aux Affaires étrangères.
Ils héritent du sang Plantagenet par descente directe, et Tudor sur
le côté quenouille. Ha! Eh bien, il n'y a rien de très instructif dans
tout ça. Je pense que je dois me tourner vers toi Watson, pour quelque chose
plus solide. "

«J'ai très peu de mal à trouver ce que je veux», dis-je,
"car les faits sont assez récents, et l'affaire m'a frappé comme
remarquable. J'avais peur de vous les référer, cependant, comme je le savais
que vous aviez une enquête sous la main et que vous n'aimiez pas le
intrusion d'autres questions. "

"Oh, tu veux dire le petit problème du Grosvenor Square
fourgon de meubles. C'est tout à fait clair maintenant - même si, en effet, il
était évident dès le début. Priez, donnez-moi les résultats de votre
sélections de journaux. "

"Voici le premier avis que je peux trouver. C'est dans le
colonne du Morning Post, et dates, comme vous le voyez, quelques semaines
retour: `` Un mariage a été arrangé '', dit-il, `` et le sera, si
la rumeur est correcte, a lieu très prochainement, entre Lord Robert
Saint Simon, deuxième fils du duc de Balmoral, et Mlle Hatty
Doran, la fille unique d'Aloysius Doran. Esq., De San
Francisco, Californie, USA «C'est tout.»

«Laconique et au point,» a remarqué Holmes, étirant son long,
jambes minces vers le feu.

"Il y avait un paragraphe amplifiant cela dans l'une des sociétés
papiers de la même semaine. Ah, la voici: 'Il y aura bientôt un
appel à la protection sur le marché matrimonial, pour le moment
Le principe du libre-échange semble fortement défavorable à notre maison
produit. Une à une la gestion des maisons nobles de Great
La Grande-Bretagne passe entre les mains de nos beaux cousins ​​de partout
l'Atlantique. Un ajout important a été fait au cours de la dernière
semaine à la liste des lots remportés par
ces charmants envahisseurs. Lord St. Simon, qui s'est montré
depuis plus de vingt ans, la preuve contre les flèches du petit dieu,
maintenant définitivement annoncé son mariage imminent avec Miss Hatty
Doran, la fille fascinante d'un millionnaire californien. Mademoiselle
Doran, dont la silhouette gracieuse et le visage frappant ont beaucoup attiré
attention aux festivités de Westbury House, est un enfant unique,
et il est actuellement rapporté que sa dot ira à
considérablement sur les six chiffres, avec des attentes
avenir. Car c'est un secret de polichinelle que le duc de Balmoral a
été contraint de vendre ses photos ces dernières années,
et comme Lord St. Simon n'a pas de propriété propre sauf le petit
domaine de Birchmoor, il est évident que l'héritière californienne
n'est pas la seule à gagner une alliance qui lui permettra de
faire la transition facile et commune d'une dame républicaine à une
Peines britanniques. '"

"Rien d'autre?" demanda Holmes en bâillant.

"Oh, oui; beaucoup. Ensuite, il y a une autre note dans le Morning Post
de dire que le mariage serait absolument calme, qu'il
serait à St. George's, Hanover Square, que seulement une demi-douzaine
des amis intimes seraient invités et que la fête
retournez à la maison meublée de Lancaster Gate qui a été
prise par M. Aloysius Doran. Deux jours plus tard - c'est-à-dire sur
Mercredi dernier - il y a une brève annonce que le mariage a eu
eu lieu, et que la lune de miel serait passée à Lord
Chez Backwater, près de Petersfield. Ce sont tous les avis
qui est apparu avant la disparition de la mariée. "

"Avant quoi?" demanda Holmes en sursaut.

"La disparition de la dame."

«Quand a-t-elle disparu, alors?

"Au petit déjeuner de mariage."

"En effet. C'est plus intéressant qu'il ne l'avait promis; tout à fait
dramatique, en fait. "

"Oui, cela m'a semblé un peu hors du commun."

"Ils disparaissent souvent avant la cérémonie, et parfois pendant
la lune de miel; mais je ne peux rien rappeler d'aussi rapide
comme ça. Priez, laissez-moi avoir les détails. "

"Je vous préviens qu'ils sont très incomplets."

"Peut-être que nous pouvons les rendre moins ainsi."

"Tels qu'ils sont, ils sont présentés dans un seul article d'un
journal du matin d'hier, que je vais vous lire. Il est
intitulé, `` Occurrence singulière lors d'un mariage à la mode '':

"'La famille de Lord Robert St. Simon a été jetée dans le
la plus grande consternation par les épisodes étranges et douloureux qui
ont eu lieu à l'occasion de son mariage. La cérémonie, comme
bientôt annoncé dans les journaux d'hier, a eu lieu le
le matin précédent; mais ce n'est que maintenant qu'il a été possible de
confirment les étranges rumeurs qui ont été si persistantes
flottant. Malgré les tentatives des amis de se taire
le problème, tant l'attention du public y est désormais attirée
qu'aucun bon but ne peut être servi en affectant de ne pas tenir compte de ce
est un sujet de conversation courant.

"'La cérémonie, qui a eu lieu à St. George's, Hanovre
Square, était très calme, personne n'étant présent sauf le
père de la mariée, M. Aloysius Doran, la duchesse de Balmoral,
Lord Backwater, Lord Eustace et Lady Clara St.Simon (le
frère cadet et sœur du marié), et Lady Alicia
Whittington. L'ensemble du groupe se rendit ensuite à la maison de
M. Aloysius Doran, à Lancaster Gate, où le petit-déjeuner avait été
préparé. Il semble qu'un petit problème ait été causé par un
femme, dont le nom n'a pas été déterminé, qui s'est efforcée de
force son chemin dans la maison après la fête nuptiale, alléguant
qu'elle avait quelque droit sur Lord St. Simon. C'était seulement après un
scène douloureuse et prolongée qu'elle a été éjectée par le majordome
et le valet de pied. La mariée, qui était heureusement entrée dans la maison
avant cette interruption désagréable, s'était assis pour le petit déjeuner
avec le reste, quand elle s'est plainte d'une indisposition soudaine et
se retira dans sa chambre. Son absence prolongée ayant causé
commentaire, son père l'a suivie, mais a appris de sa femme de chambre que
elle n'était montée dans sa chambre qu'un instant, rattrapa un
ulster et bonnet, et se précipita vers le passage. L'un des
les valets de pied ont déclaré qu'il avait vu une dame quitter la maison ainsi
habillé, mais avait refusé de croire que c'était sa maîtresse,
la croyant être avec l'entreprise. En vérifiant que son
fille avait disparu, M. Aloysius Doran, conjointement avec
l'époux, se mettent instantanément en communication avec
la police, et des enquêtes très énergiques sont en cours, qui
résultera probablement en un éclaircissement rapide de ce très
entreprise singulière. Jusqu'à une heure tardive la nuit dernière, cependant, rien
avait transpiré pour savoir où se trouvait la dame disparue. Là
sont des rumeurs de faute en la matière, et on dit que les
la police a provoqué l'arrestation de la femme qui avait causé le
trouble originel, dans la croyance que, par jalousie ou par
autre motif, elle a peut-être été concernée par l'étrange
disparition de la mariée. '"

"Et c'est tout?"

"Un seul petit article dans un autre des journaux du matin, mais c'est
un suggestif. "

"Et c'est--"

«Que Mlle Flora Millar, la dame qui avait causé le trouble,
a en fait été arrêté. Il semble qu'elle était autrefois une
danseuse à l'Allegro, et qu'elle a connu le marié
depuis quelques années. Il n'y a pas d'autres détails, et l'ensemble
l'affaire est entre vos mains maintenant - dans la mesure où elle a été énoncée dans le
presse publique. "

«Et cela semble être un cas extrêmement intéressant.
ne l'ai pas manqué pour les mondes. Mais il y a une sonnerie à la cloche,
Watson, et comme l'horloge fait quelques minutes après quatre heures, je
ne doutez pas que ce sera notre noble client. Ne pas
rêve d'aller, Watson, car je préfère de loin avoir un témoin,
ne serait-ce que pour vérifier ma propre mémoire. "

«Lord Robert St. Simon», annonça notre page-boy en ouvrant
la porte. Un gentleman entra, avec un visage agréable et cultivé,
le nez haut et pâle, avec peut-être quelque chose de pétulance
la bouche, et avec l'œil ferme et bien ouvert d'un homme dont
il avait toujours été agréable de commander et d’être obéi. Ses
manière était vive, et pourtant son apparence générale a donné un
impression d'âge, car il avait une légère inclinaison vers l'avant et un peu
pli des genoux en marchant. Ses cheveux aussi, alors qu'il balayait
son chapeau à bords très bouclés, était grisonnant sur les bords et mince
sur le dessus. Quant à sa robe, elle faisait attention au bord de
foppishness, avec col haut, redingote noire, gilet blanc,
gants jaunes, chaussures en cuir verni et guêtres claires.
Il s'avança lentement dans la pièce, tournant la tête de gauche à
droite, et balançant dans sa main droite la corde qui tenait son
lunettes dorées.

«Bonjour, Lord St. Simon,» dit Holmes en se levant et en s'inclinant. "Prier
prenez la chaise-panier. Voici mon ami et collègue, le Dr.
Watson. Tirez un peu sur le feu, et nous en parlerons
importe plus. "

"Une chose très douloureuse pour moi, comme vous pouvez l'imaginer le plus facilement,
M. Holmes. J'ai été coupé au plus vite. Je comprends que tu
ont déjà géré plusieurs cas délicats de ce genre, monsieur,
bien que je présume qu'ils n'étaient guère de la même classe de
société."

"Non, je descends."

"Je vous demande pardon."

"Mon dernier client du genre était un roi."

"Oh, vraiment! Je n'avais aucune idée. Et quel roi?"

«Le roi de Scandinavie».

«Quoi! Avait-il perdu sa femme?

"Vous pouvez comprendre," dit Holmes suavement, "que j'étende à la
les affaires de mes autres clients le même secret que je promets de
vous dans le vôtre. "

"Bien sûr! Très bien! Très bien! Je suis sûr que je vous demande pardon.
mon cas, je suis prêt à vous donner toute information qui pourrait
vous aider à vous forger une opinion. "

"Merci. J'ai déjà appris tout ce qui est en public
impressions, rien de plus. Je présume que je peux le considérer comme correct - ce
article, par exemple, sur la disparition de la mariée. "

Lord St. Simon y jeta un œil. "Oui, c'est correct, dans la mesure où il
se rend."

"Mais il faut beaucoup de compléments avant que quiconque puisse
donner un avis. Je pense que je peux arriver à mes faits le plus
directement en vous interrogeant. "

"Je vous en prie."

«Quand avez-vous rencontré Mlle Hatty Doran pour la première fois?

"A San Francisco, il y a un an."

"Vous voyagiez aux États-Unis?"

"Oui."

«Vous êtes-vous fiancé alors?

"Non."

"Mais vous étiez sur un pied amical?"

«J'ai été amusé par sa société, et elle pouvait voir que j'étais
amusé."

«Son père est très riche?

"On dit qu'il est l'homme le plus riche du versant Pacifique."

"Et comment a-t-il fait son argent?"

"Dans les mines. Il n'avait rien il y a quelques années. Puis il a frappé de l'or
l'a investi, et est venu à pas de géant. "

«Maintenant, quelle est votre propre impression quant à la jeune femme - votre
le caractère de la femme? "

Le noble balança ses lunettes un peu plus vite et baissa les yeux
dans le feu. «Vous voyez, M. Holmes,» l'a dit, «ma femme était
vingt avant que son père ne devienne un homme riche. Pendant ce temps, elle
a couru librement dans un camp minier et a erré dans les bois ou
montagnes, de sorte que son éducation est venue de la nature plutôt que
du maître d'école. Elle est ce que nous appelons en Angleterre un garçon manqué,
avec une nature forte, sauvage et libre, libre de toute sorte de
traditions. Elle est impétueuse - volcanique, j'allais dire. Elle
est rapide dans sa décision et intrépide dans sa réalisation
résolutions. Par contre, je ne lui aurais pas donné le
nom que j'ai l'honneur de porter "- il a donné un petit
toux - «si je n'avais pas pensé qu'elle était au fond une femme noble.
croit qu'elle est capable de se sacrifier héroïque et que
tout ce qui est déshonorant lui répugnerait. "

«Avez-vous sa photo?

"J'ai apporté ça avec moi." Il a ouvert un médaillon et nous a montré le
plein visage d'une très jolie femme. Ce n'était pas une photographie mais un
miniature en ivoire, et l'artiste avait fait ressortir le plein effet
des cheveux noirs lustrés, des grands yeux noirs et du
bouche exquise. Holmes la regarda longuement et sérieusement. Puis il
referma le médaillon et le rendit à Lord St. Simon.

«La jeune femme est donc venue à Londres et vous avez renouvelé votre
connaissance?"

"Oui, son père l'a amenée pour cette dernière saison londonienne. Je
l'a rencontrée à plusieurs reprises, s'est fiancée avec elle et a maintenant
l'a épousée. "

«Elle a apporté, je comprends, une dot considérable?

"Une juste dot. Pas plus que d'habitude dans ma famille."

"Et cela, bien sûr, vous reste, puisque le mariage est un
fait accompli?"

"Je n'ai vraiment fait aucune enquête sur le sujet."

"Très naturellement non. Avez-vous vu Mlle Doran la veille du
mariage?"

"Oui."

«Était-elle de bonne humeur?

"Jamais mieux. Elle n'arrêtait pas de parler de ce que nous devrions faire dans notre
vies futures. "

"En effet! C'est très intéressant. Et le matin du
mariage?"

"Elle était aussi brillante que possible - du moins jusqu'après le
la cérémonie."

«Et avez-vous observé un changement en elle alors?

"Eh bien, pour dire la vérité, j'ai vu alors les premiers signes que j'avais
jamais vu que son tempérament était juste un peu vif. L'incident
cependant, était trop trivial pour être raconté et ne peut avoir
portant sur l'affaire. "

«Je vous en prie, laissez-nous l'avoir, pour tout cela.

"Oh, c'est enfantin. Elle a laissé tomber son bouquet alors que nous nous dirigions vers
la sacristie. Elle passait le banc avant à l'époque, et il
tomba sur le banc. Il y a eu un moment de retard, mais le
monsieur dans le banc lui a remis à nouveau, et il n'a pas
semble être le pire pour l'automne. Pourtant, quand je lui ai parlé de
la question, elle m'a répondu brusquement; et dans la voiture, sur notre
en rentrant chez elle, elle semblait absurdement agitée pour cette cause insignifiante. "

"En effet! Vous dites qu'il y avait un monsieur sur le banc.
le grand public était-il donc présent? "

"Oh, oui. Il est impossible de les exclure quand l'église est
ouvert."

«Ce monsieur n'était pas l'un des amis de votre femme?

"Non, non; je l'appelle un gentleman par courtoisie, mais il était tout à fait un
personne d'apparence commune. J'ai à peine remarqué son apparence. Mais
vraiment je pense que nous nous éloignons assez loin du point. "

"Lady St. Simon, donc, est revenue du mariage dans un moins
état d'esprit joyeux qu'elle n'y était allée. Qu'a-t-elle fait
en rentrant dans la maison de son père? "

"Je l'ai vue en conversation avec sa femme de chambre."

«Et qui est sa femme de chambre?

"Alice est son nom. Elle est américaine et vient de Californie
avec elle."

«Un serviteur confidentiel?

«Un peu trop. Il me semblait que sa maîtresse permettait
elle de prendre de grandes libertés. Pourtant, bien sûr, en Amérique, ils
considérez ces choses d'une manière différente. "

«Combien de temps a-t-elle parlé à cette Alice?

"Oh, quelques minutes. J'avais autre chose à penser."

"Vous n'avez pas entendu ce qu'ils ont dit?"

«Lady St. Simon a dit quelque chose à propos de« sauter une réclamation ». Elle était
habitué à utiliser l'argot du genre. Je n'ai aucune idée de ce qu'elle
signifiait."

"L'argot américain est parfois très expressif. Et qu'est-ce que
femme, quand elle a fini de parler à sa femme de chambre? "

«Elle est entrée dans la salle du petit déjeuner.

«Sur ton bras?

"Non, seule. Elle était très indépendante dans de petites choses comme ça.
Puis, après que nous nous soyons assis pendant une dizaine de minutes, elle s'est levée
à la hâte, marmonna quelques mots d'excuses et quitta la pièce. Elle
n'est jamais revenu. "

"Mais cette femme de chambre, Alice, d'après ce que je comprends, déclare qu'elle est allée
sa chambre, a couvert la robe de sa mariée d'un long ulster, a mis un
capot, et est sorti. "

"Tout à fait. Et elle a ensuite été vue marchant dans Hyde Park
compagnie avec Flora Millar, une femme actuellement en garde à vue, et qui
avait déjà fait des troubles chez M. Doran qui
Matin."

"Ah, oui. Je voudrais quelques détails sur cette jeune femme,
et vos relations avec elle. "

Lord St. Simon haussa les épaules et haussa les sourcils.
"Nous sommes sur des bases amicales depuis quelques années - je peux dire
une assise très amicale. Elle était à l'Allegro. j'ai
ne la traitait pas de manière inénérée, et elle n'avait aucune raison
plainte contre moi, mais vous savez ce que sont les femmes, M. Holmes.
Flora était une petite chose chère, mais extrêmement impétueuse et
dévouement attaché à moi. Elle m'a écrit des lettres affreuses quand elle
entendu que j'étais sur le point de me marier et, à vrai dire, le
raison pour laquelle j'ai fait célébrer le mariage si tranquillement était que je
craint qu'il n'y ait un scandale dans l'église. Elle est venue à
La porte de M. Doran juste après notre retour, et elle s'est efforcée de
se fraye un chemin, prononçant des expressions très abusives envers mon
femme, et même la menacer, mais j'avais prévu le
possibilité de quelque chose de ce genre, et j'avais deux policiers
des camarades là-bas en habit privé, qui l'ont bientôt repoussée.
Elle était calme quand elle a vu qu'il n'y avait rien de bon à faire un
rangée."

«Votre femme a-t-elle entendu tout cela?

"Non, Dieu merci, elle ne l'a pas fait."

"Et elle a été vue en train de marcher avec cette même femme après?"

"Oui. C'est ce que M. Lestrade, de Scotland Yard, considère comme
tellement sérieux. On pense que Flora a leurré ma femme et l'a allongée
un piège terrible pour elle. "

"Eh bien, c'est une supposition possible."

"Tu le penses aussi?"

"Je n'ai pas dit de probable. Mais vous ne regardez pas vous-même
c'est aussi probable? "

"Je ne pense pas que Flora blesserait une mouche."

"Pourtant, la jalousie est un étrange transformateur de personnages. Priez
quelle est votre propre théorie sur ce qui s'est passé? "

«Eh bien, vraiment, je suis venu chercher une théorie, pas en proposer une.
vous ai donné tous les faits. Puisque vous me demandez, cependant, je peux
dire qu'il m'est venu à l'esprit que l'excitation de
cette affaire, la conscience qu'elle avait fait
sociale, a eu pour effet de provoquer un peu de nervosité
trouble chez ma femme. "

"Bref, qu'elle était devenue soudainement dérangée?"

"Eh bien, vraiment, quand je considère qu'elle lui a tourné le dos - je
ne dira pas sur moi, mais sur tant de choses que beaucoup ont aspiré à
sans succès - je ne peux guère l'expliquer autrement. "

"Eh bien, c'est certainement aussi une hypothèse concevable", a déclaré
Holmes, souriant. «Et maintenant, Lord St. Simon, je pense que j'ai
presque toutes mes données. Puis-je vous demander si vous étiez assis au
table du petit-déjeuner pour que vous puissiez voir par la fenêtre?

"Nous pouvions voir l'autre côté de la route et le parc."

"Tout à fait. Alors je ne pense pas que je doive te détenir plus longtemps.
Je communiquerai avec vous. "

"Si vous avez la chance de résoudre ce problème", a déclaré notre
client, en hausse.

"Je l'ai résolu."

"Hein? Qu'est-ce que c'était?"

"Je dis que je l'ai résolu."

«Où est donc ma femme?

«C'est un détail que je fournirai rapidement.

Lord St. Simon secoua la tête. "J'ai peur que cela prenne
des têtes plus sages que les vôtres ou les miennes », remarqua-t-il en s'inclinant
d'une manière majestueuse et démodée il est parti.

"C'est très bien de Lord St. Simon d'honorer ma tête en mettant
au même niveau que le sien », dit Sherlock Holmes en riant.« Je
Je pense que j'aurai un whisky et un soda et un cigare après tout
ce questionnement croisé. J'avais tiré mes conclusions quant à la
cas avant que notre client n'entre dans la chambre. "

«Mon cher Holmes!

"J'ai des notes de plusieurs cas similaires, mais aucun, car je
remarqué auparavant, qui étaient tout aussi rapides. Tout mon examen
a servi à transformer ma conjecture en certitude. Circonstancié
les preuves sont parfois très convaincantes, comme lorsque vous trouvez un
truite dans le lait, pour citer l'exemple de Thoreau. "

"Mais j'ai entendu tout ce que vous avez entendu."

"Sans toutefois connaître les cas préexistants qui
me sert si bien. Il y avait une instance parallèle à Aberdeen certains
il y a des années, et quelque chose de très similaire à Munich
l'année après la guerre franco-prussienne. C'est l'un de ces
cas - mais, salut, voici Lestrade! Bonjour, Lestrade!
Vous trouverez un gobelet supplémentaire sur le buffet, et il y a
cigares dans la boîte. "

Le détective officiel était vêtu d'un caban et d'une cravate,
ce qui lui a donné une apparence résolument nautique, et il a porté un
sac en toile noire à la main. Avec un court salut, il s'assit
lui-même et alluma le cigare qui lui avait été offert.

"Quoi de neuf, alors?" demanda Holmes avec une étincelle dans les yeux. "Tu
l'air insatisfait. "

"Et je me sens insatisfait. C'est ce mariage infernal de Saint-Simon
Cas. Je ne peux faire ni tête ni queue de l'entreprise. "

"Vraiment! Vous me surprenez."

"Qui a jamais entendu parler d'une affaire aussi mitigée? Chaque indice semble glisser
à travers mes doigts. J'y ai travaillé toute la journée. "

"Et très humide, il semble vous avoir rendu", a déclaré Holmes posant son
main sur le bras du caban.

"Oui, j'ai traîné la Serpentine."

"Au nom du ciel, pour quoi faire?"

"A la recherche du corps de Lady St. Simon."

Sherlock Holmes se pencha en arrière sur sa chaise et rit de bon cœur.

"Avez-vous traîné le bassin de la fontaine de Trafalgar Square?" il
a demandé.

"Pourquoi? Que voulez-vous dire?"

"Parce que vous avez tout aussi bonne chance de trouver cette dame
l'un comme l'autre. "

Lestrade lança un regard furieux à mon compagnon. "Je suppose que tu
je sais tout à ce sujet, »grogna-t-il.

"Eh bien, je viens juste d'entendre les faits, mais ma décision est prise."

"Oh, en effet! Alors vous pensez que la Serpentine ne joue aucun rôle dans
la question?"

"Je pense que c'est très improbable."

«Alors peut-être que vous expliquerez gentiment comment nous avons trouvé
ça dedans? »Il ouvrit son sac en parlant, et tomba sur le
plancher une robe de mariée de soie arrosée, une paire de satin blanc
des chaussures et une couronne et un voile de mariée, tous décolorés et imbibés
dans l'eau. "Là," dit-il, mettant une nouvelle alliance sur le
haut de la pile. "Il y a une petite noix à craquer, Maître
Holmes. "

"Oh, en effet!" dit mon ami en soufflant des anneaux bleus dans les airs.
«Vous les avez tirés de la Serpentine?

"Non. Ils ont été trouvés flottant près de la marge par un gardien du parc.
Ils ont été identifiés comme ses vêtements, et il m'a semblé
que si les vêtements étaient là, le corps ne serait pas loin. "

"Par le même raisonnement brillant, le corps de chaque homme doit être trouvé
dans le voisinage de sa garde-robe. Et prie qu'as-tu espéré
pour y arriver? "

"A certaines preuves impliquant Flora Millar dans la disparition."

"J'ai peur que vous trouviez cela difficile."

«L'êtes-vous, en effet, maintenant? s'écria Lestrade avec une certaine amertume. "JE
j'ai peur, Holmes, que vous ne soyez pas très pratique avec votre
déductions et vos inférences. Vous avez commis deux erreurs en tant que
plusieurs minutes. Cette robe implique Mlle Flora Millar. "

"Et comment?"

"Dans la robe se trouve une poche. Dans la poche se trouve un porte-cartes.
porte-cartes est une note. Et voici la note même. »Il la gifla
sur la table devant lui. "Écoutez ceci: 'Vous allez
voyez-moi quand tout est prêt. Viens tout de suite. FHM 'Maintenant ma théorie tout
le long a été que Lady St. Simon a été leurrée par Flora
Millar, et qu'elle, avec les confédérés, sans aucun doute, était
responsable de sa disparition. Ici, signé avec elle
initiales, est la note même qui a sans doute été glissée tranquillement
dans sa main à la porte et qui l'a attirée dans leur
atteindre."

«Très bien, Lestrade,» dit Holmes en riant. "Vous êtes vraiment
très bien en effet. Laisse-moi voir. »Il prit le papier dans un
apathique, mais son attention est devenue instantanément captivée, et il
poussa un petit cri de satisfaction. «C'est vraiment important»,
a-t-il dit.

"Ha! Vous le trouvez ainsi?"

"Extrêmement bien. Je vous félicite chaleureusement."

Lestrade se leva dans son triomphe et pencha la tête pour regarder. "Pourquoi il
hurlé, "vous regardez du mauvais côté!"

"Au contraire, c'est le bon côté."

"Le côté droit? Tu es fou! Voici la note écrite au crayon
par ici."

"Et voici ce qui semble être le fragment d'un hôtel
bill, qui m'intéresse profondément. "

"Il n'y a rien dedans. Je l'ai déjà regardé", a déclaré Lestrade.
"'4 oct., Chambres 8 s., Petit-déjeuner 2 s. 6 j., Cocktail 1 s., Déjeuner 2 s.
6d., Verre sherry, 8d. » Je ne vois rien à cela. "

"Très probablement pas. C'est le plus important, tout de même. Quant à la
notez que c'est important aussi, ou du moins les initiales le sont, donc je
féliciter à nouveau. "

«J'ai perdu assez de temps», dit Lestrade en se levant. "Je crois en
travail acharné et non pas assis près du feu en train de faire tourner de belles théories.
Bonjour, M. Holmes, et nous verrons ce qui va au fond
d'abord. "Il ramassa les vêtements, les enfonça
dans le sac et se dirigea vers la porte.

"Juste un indice pour toi, Lestrade," dit Holmes d'une voix traînante devant son rival
disparu; «Je vais vous dire la vraie solution du problème. Madame
Saint-Simon est un mythe. Il n'y a pas, et il n'y en a jamais eu, aucun
telle personne. "

Lestrade regarda tristement mon compagnon. Puis il s'est tourné vers moi,
frappa son front trois fois, secoua la tête solennellement, et
se précipita.

Il avait à peine fermé la porte derrière lui quand Holmes se leva pour enfiler
son pardessus. "Il y a quelque chose dans ce que dit le camarade
travail en plein air ", a-t-il fait remarquer," alors je pense, Watson, que je dois
laissez-vous à vos papiers pour un peu. "

Il était plus de cinq heures quand Sherlock Holmes m'a quitté, mais j'avais
pas le temps d'être seul, car en moins d'une heure, un
pâtissier avec une très grande boîte plate. Ce qu'il a déballé
avec l'aide d'un jeune qu'il avait amené avec lui, et
actuellement, à mon très grand étonnement, un épicurien tout à fait
petit souper froid a commencé à être disposé sur notre humble
gîte en acajou. Il y avait un couple de froid
bécasse, faisan, pâté de foie gras avec un groupe de
bouteilles anciennes et toiles d'araignée. Après avoir exposé tous ces luxes,
mes deux visiteurs ont disparu, comme les génies de l'Arabie
Nuits, sans explication sauf que les choses avaient été payées
pour et ont été commandés à cette adresse.

Juste avant neuf heures, Sherlock Holmes entra vivement dans le
salle. Ses traits étaient gravement fixés, mais il y avait une lumière dans son
oeil qui m'a fait penser qu'il n'avait pas été déçu de son
conclusions.

«Ils ont préparé le souper, alors», dit-il en se frottant les mains.

"Vous semblez vous attendre à de la compagnie. Ils ont couché pour cinq."

"Oui, j'imagine que nous pourrions avoir une compagnie qui vient", dit-il. "JE
Je suis surpris que Lord St. Simon ne soit pas déjà arrivé. Ha! je
je pense que j'entends maintenant son pas dans l'escalier. "

C'est en effet notre visiteur de l'après-midi qui est venu s'activer,
balançant ses lunettes plus vigoureusement que jamais, et avec une
expression perturbée sur ses traits aristocratiques.

"Mon messager vous a rejoint, alors?" demanda Holmes.

«Oui, et j'avoue que le contenu m'a surpris au-delà de toute mesure.
Avez-vous une bonne autorité pour ce que vous dites? "

"Le meilleur possible."

Lord St. Simon se laissa tomber sur une chaise et passa la main sur son
front.

«Que dira le duc», murmura-t-il, «quand il entendra celui-là
la famille a été soumise à une telle humiliation? "

«C'est le plus pur accident. Je ne peux pas permettre qu'il y ait
humiliation."

"Ah, vous regardez ces choses d'un autre point de vue."

"Je ne vois pas que quiconque est à blâmer. Je peux à peine voir comment le
dame aurait pu agir autrement, bien que sa méthode brusque de
le faire était sans aucun doute regrettable. N'ayant pas de mère, elle
n'avait personne pour la conseiller dans une telle crise. "

«C'était une légère, monsieur, une légère critique publique,» a dit Lord St. Simon,
tapotant ses doigts sur la table.

«Vous devez tenir compte de cette pauvre fille, placée
une position sans précédent. "

"Je ne ferai aucune concession. Je suis vraiment très en colère, et j'ai
été honteusement utilisé. "

"Je pense que j'ai entendu une sonnerie", a déclaré Holmes. "Oui, il y a des étapes
sur le palier. Si je ne peux pas vous persuader d'avoir une vision indulgente
de la question, Lord St. Simon, j'ai amené un avocat ici
qui réussira peut-être mieux. "Il ouvrit la porte et introduisit un
Mesdames et messieurs. "Lord St. Simon," dit-il "permettez-moi de
vous présenter M. et Mme Francis Hay Moulton. La dame, je
pensez, vous avez déjà rencontré. "

A la vue de ces nouveaux arrivants, notre client était sorti de sa
siège et se tenait très droit, les yeux baissés et la main
enfoncé dans la poitrine de sa redingote, une image de
dignité. La dame avait fait un pas en avant rapide et avait tenu bon
sa main vers lui, mais il refusa toujours de lever les yeux. C'était
aussi pour sa résolution, peut-être, car son visage implorant était
une à laquelle il était difficile de résister.

«Vous êtes en colère, Robert,» dit-elle. "Eh bien, je suppose que vous avez tous
cause d'être. "

«Je vous prie de ne pas m'excuser», dit amèrement Lord St. Simon.

"Oh, oui, je sais que je t'ai vraiment mal traité et que je
aurais dû te parler avant mon départ; mais j'étais en quelque sorte
secoué, et depuis le moment où j'ai revu Frank ici, je
ne savait pas ce que je faisais ou disais. Je me demande seulement que je n'ai pas
tomber et faire un évanouissement juste là devant l'autel. "

"Peut-être, Mme Moulton, voudriez-vous que mon ami et moi partions
la salle pendant que vous expliquez cette question? "

"Si je puis donner une opinion," remarqua l'étrange monsieur,
"nous avons eu juste un peu trop de secret sur cette affaire
déjà. Pour ma part, je voudrais que toute l'Europe et l'Amérique
écoutez-en les droits. "C'était un petit homme raide et brûlé par le soleil,
rasé de près, avec un visage vif et alerte.

«Alors je vais tout de suite raconter notre histoire», dit la dame. "Frank ici
et je me suis rencontré en 84, dans le camp de McQuire, près des Rocheuses, où pa
travaillait une réclamation. Nous étions fiancés l'un à l'autre, Frank et moi;
mais un jour, le père frappa une riche poche et en fit un tas,
tandis que le pauvre Frank ici avait une réclamation qui s'est effondrée et est venue à
rien. Le pa plus riche devenait plus pauvre était Frank; donc enfin pa
n'entendrait plus parler de nos fiançailles, et il a pris
moi loin de 'Frisco. Frank ne lèverait pas la main, cependant; alors
il m'a suivi là-bas, et il m'a vu sans rien savoir
à propos de ça. Cela l'aurait seulement rendu fou de savoir, alors nous avons juste
tout arrangé pour nous-mêmes. Frank a dit qu'il irait et
faire sa pile aussi, et ne jamais revenir me réclamer avant d'avoir
autant que pa. Alors j'ai promis de l'attendre jusqu'à la fin de
temps et je me suis engagé à ne pas épouser quelqu'un d'autre de son vivant.
`` Pourquoi ne devrions-nous pas être mariés tout de suite, alors, dit-il, et
alors je me sentirai sûr de vous; et je ne prétendrai pas être votre
mari jusqu'à ce que je revienne? Eh bien, nous en avons discuté, et il avait
tout arrangé si bien, avec un ecclésiastique tout prêt à attendre,
que nous l'avons fait juste là; puis Frank est parti chercher
sa fortune, et je suis retourné à pa.

"La prochaine fois que j'ai entendu parler de Frank, c'est qu'il était dans le Montana, puis
il est allé prospecter en Arizona, puis j'ai entendu parler de lui de New
Mexique. Après cela est venu un long article de journal sur la façon dont un
le camp de mineurs avait été attaqué par des Indiens Apache, et il y avait
le nom de mon Frank parmi les tués. Je me suis évanoui mort, et j'étais
très malade pendant des mois après. Papa pensait que j'avais un déclin et pris
moi à la moitié des médecins de Frisco. Pas un mot de nouvelles pour un
année et plus, de sorte que je n'ai jamais douté que Frank était vraiment
morte. Puis Lord St. Simon est venu à 'Frisco, et nous sommes venus à Londres,
et un mariage a été arrangé, et pa était très content, mais je me sentais
tout le temps qu'aucun homme sur cette terre ne prendrait jamais la place
dans mon cœur qui avait été donné à mon pauvre Frank.

«Pourtant, si j'avais épousé Lord St. Simon, j'aurais bien sûr fait
mon devoir par lui. Nous ne pouvons pas commander notre amour, mais nous pouvons notre
Actions. Je suis allé à l'autel avec lui avec l'intention de faire
lui aussi bonne épouse qu'il était en moi d'être. Mais tu peux
imaginez ce que j'ai ressenti quand, au moment où j'arrivais aux rails de l'autel, je
a jeté un coup d'œil en arrière et a vu Frank debout et me regardant hors de
premier banc. J'ai pensé que c'était son fantôme au début; mais quand j'ai regardé
il était encore là, avec une sorte de question dans les yeux, comme
si pour me demander si j'étais heureux ou désolé de le voir. Je me demande
n'a pas baissé. Je sais que tout tournait et que le
les mots du pasteur étaient comme le bourdonnement d'une abeille dans mon
oreille. Je ne savais pas quoi faire. Dois-je arrêter le service et faire
une scène dans l'église? Je lui ai jeté un nouveau coup d'œil et il a semblé
savoir ce que je pensais, car il a levé son doigt sur ses lèvres pour
dis-moi de rester tranquille. Puis je l'ai vu gribouiller sur un morceau de papier,
et je savais qu'il m'écrivait une note. Alors que je passais son banc
la sortie, je lui ai laissé mon bouquet et il a glissé le
note dans ma main quand il m'a rendu les fleurs. C'était seulement un
ligne me demandant de le rejoindre quand il m'a fait signe de le faire.
Bien sûr, je n'ai jamais douté un seul instant que mon premier devoir était maintenant
à lui, et j'ai décidé de faire tout ce qu'il pourrait diriger.

«Quand je suis rentré, j'ai dit à ma femme de chambre, qui l'avait connu en Californie,
et avait toujours été son ami. Je lui ai ordonné de ne rien dire, mais
pour préparer quelques affaires et préparer mon ulster. Je sais que je devrais
ont parlé à Lord St. Simon, mais c'était terrible avant
sa mère et tous ces gens formidables. J'ai juste décidé de
fuyez et expliquez ensuite. Je n'avais pas été à table dix
quelques minutes avant de voir Frank par la fenêtre de l'autre côté de
la route. Il m'a fait signe, puis a commencé à marcher dans le parc.
Je me suis échappé, j'ai mis mes affaires et je l'ai suivi. Une femme
est venu parler quelque chose ou autre de Lord St.
moi - m'a semblé d'après le peu que j'entendais comme s'il avait un peu
secret de son propre avant le mariage aussi - mais j'ai réussi à m'enfuir
d'elle et bientôt rattrapé Frank. Nous sommes montés dans un taxi ensemble, et
loin nous avons conduit à quelques logements qu'il avait pris à Gordon Square, et
c'était mon vrai mariage après toutes ces années d'attente. Franc
avait été prisonnier parmi les Apaches, s'était échappé, était venu à
'Frisco, a découvert que je l'avais abandonné pour mort et que j'étais allé à
L'Angleterre, m'y suivit, et m'était enfin tombée dessus le
le matin même de mon deuxième mariage. "

"Je l'ai vu dans un journal", a expliqué l'Américain. "Il a donné le nom
et l'église mais pas là où la dame vivait. "

"Ensuite, nous avons eu une discussion sur ce que nous devrions faire, et Frank était tout
pour l'ouverture, mais j'avais tellement honte de tout cela que je me sentais comme si je
aimerait disparaître et ne plus jamais en revoir - juste
envoyer une ligne à pa, peut-être, pour lui montrer que j'étais en vie. Il
C'était horrible pour moi de penser à tous ces seigneurs et dames assis
autour de cette table du petit-déjeuner et en attendant que je revienne. Alors
Frank a pris mes vêtements de mariage et tout et a fait un paquet de
eux, de sorte que je ne devrais pas être retrouvé, et les ai laissés
quelque part où personne ne pouvait les trouver. Il est probable que nous
aurait dû aller à Paris demain, seulement que ce bon
monsieur, M. Holmes, est venu nous voir ce soir, mais comment
il nous a trouvés est plus que ce que je peux penser, et il nous a montré très
clairement et gentiment que j'avais tort et que Frank avait raison, et
que nous devrions nous mettre dans l'erreur si nous l'étions
secret. Puis il a offert de nous donner une chance de parler au Seigneur
Saint-Simon seul, et nous sommes donc venus tout de suite dans ses appartements à
une fois. Maintenant, Robert, vous avez tout entendu, et je suis vraiment désolé si
Je t'ai fait souffrir et j'espère que tu ne penses pas très
méchante de moi. "

Lord St. Simon n'avait nullement relâché son attitude rigide, mais
avait écouté avec un sourcil froncé et une lèvre comprimée
long récit.

"Excusez-moi," dit-il, "mais ce n'est pas ma coutume de discuter de mon
affaires personnelles intimes de cette manière publique. "

"Alors tu ne me pardonneras pas? Tu ne me serreras pas la main avant que je parte?"

"Oh, certainement, si cela vous ferait plaisir." Il a mis
sa main et saisit froidement celle qu'elle lui tendait.

"J'avais espéré", suggéra Holmes, "que vous nous seriez joints à nous
dans un souper amical. "

"Je pense que là tu en demandes un peu trop", a répondu son
Seigneurie. "Je serai peut-être obligé d'accepter ces
développements, mais on ne peut guère s'attendre à ce que je me réjouisse
leur. Je pense qu'avec votre permission, je vous souhaite maintenant à tous un
très bonne nuit. "Il nous a tous inclus dans un grand arc et
sortit de la pièce.

«Alors j'espère qu'au moins vous m'honorerez de votre
", a déclaré Sherlock Holmes." C'est toujours une joie de rencontrer un
Américain, M. Moulton, car je suis de ceux qui croient que le
la folie d'un monarque et la bévue d'un ministre au loin
des années n'empêcheront pas nos enfants d'être un jour des citoyens
du même pays dans le monde sous un drapeau qui sera
cantonnement de l'Union Jack avec les Stars and Stripes. "

"L'affaire a été intéressante", a fait remarquer Holmes lorsque notre
les visiteurs nous avaient quittés, "car il sert à montrer très clairement comment
simple l'explication peut être une affaire qui à première vue
semble être presque inexplicable. Rien de plus naturel
que la séquence des événements racontée par cette dame, et rien
plus étrange que le résultat vu, par exemple, par M.
Lestrade of Scotland Yard. "

"Vous n'étiez pas du tout en faute, alors?"

"Dès le début, deux faits m'ont été très évidents, celui qui
la dame avait bien voulu subir la cérémonie de mariage,
l'autre qu'elle en avait repenti quelques minutes après
retourner à la maison. De toute évidence, quelque chose s'était produit pendant la
matin, alors, pour la faire changer d'avis. Qu'est-ce que cela pourrait
quelque chose être? Elle n'aurait pu parler à personne quand elle était
car elle avait été en compagnie de l'époux. Avait-elle
vu quelqu'un, alors? Si elle l'avait fait, ce devait être quelqu'un d'Amérique
parce qu'elle avait passé si peu de temps dans ce pays qu'elle
aurait pu difficilement permettre à quiconque d'acquérir une influence aussi profonde
sur elle que la simple vue de lui l'amènerait à changer
ses plans si complètement. Vous voyez que nous sommes déjà arrivés, par un
processus d'exclusion, à l'idée qu'elle aurait pu voir un
Américain. Alors qui pourrait être cet Américain, et pourquoi devrait-il
possède tant d'influence sur elle? Ce pourrait être un amoureux; ça pourrait
être un mari. Sa jeune femme avait, je le savais, été passée en
scènes difficiles et dans des conditions étranges. Jusqu'ici j'avais eu
avant que j'aie jamais entendu le récit de Lord St. Simon. Quand il nous a dit
d'un homme sur un banc, du changement dans la manière de la mariée, de si
transparent un dispositif pour obtenir une note comme le largage d'un
bouquet, de son recours à sa femme de chambre confidentielle, et de sa très
allusion significative au recours à la revendication - qui dans le langage des mineurs
signifie prendre possession de ce qu'une autre personne a
prétendre - toute la situation est devenue absolument claire. Elle avait
est parti avec un homme, et l'homme était soit un amant, soit un
ancien mari - les chances étant en faveur de ce dernier. "

"Et comment diable les avez-vous trouvés?"

"Cela aurait pu être difficile, mais l'ami Lestrade a tenu
informations entre ses mains dont il n'a pas
connaître. Les initiales étaient, bien sûr, de la plus haute importance,
mais plus précieux encore était-il de savoir que dans une semaine il avait
réglé sa note dans l'un des hôtels les plus sélect de Londres. "

"Comment avez-vous déduit la sélection?"

"Par les prix sélectionnés. Huit shillings pour un lit et huit pence
pour un verre de sherry pointé vers l'un des plus chers
hôtels. Il n'y en a pas beaucoup à Londres qui facturent à ce tarif.
Dans le second que j'ai visité sur Northumberland Avenue, je
a appris par une inspection du livre que Francis H. Moulton, un
Monsieur américain, n'était parti que la veille, et en regardant
sur les entrées contre lui, je suis tombé sur les éléments mêmes que je
avait vu dans le projet de loi en double. Ses lettres devaient être transmises
au 226 Gordon Square; alors j'ai voyagé, et avoir de la chance
assez pour trouver le couple aimant à la maison, je me suis aventuré à leur donner
quelques conseils paternels et leur faire remarquer que ce serait
mieux dans tous les sens qu'ils devraient faire leur position un peu
plus clair tant pour le grand public que pour Lord St.
particulier. Je les ai invités à le rencontrer ici, et, comme vous le voyez, je
lui a fait respecter le rendez-vous. "

«Mais sans très bon résultat», ai-je remarqué. "Sa conduite était
certainement pas très aimable. "

"Ah, Watson," dit Holmes en souriant, "peut-être que vous ne seriez pas
très aimable non plus, si, après tout le mal de courtiser et
mariage, vous vous êtes retrouvé privé en un instant de femme et de
fortune. Je pense que nous pouvons juger Lord St. Simon avec beaucoup de miséricorde
et remercions nos étoiles dans lesquelles nous ne risquons jamais de nous retrouver
la même position. Dessine ta chaise et donne-moi mon violon, car
le seul problème qu'il nous reste à résoudre est de savoir comment passer le temps
ces sombres soirées d'automne. "



XI. L'AVENTURE DU BERYL CORONET

"Holmes," dis-je alors que je me tenais un matin dans notre bow-window regardant
dans la rue, "voici un fou qui arrive. Il semble plutôt
triste que ses proches lui permettent de sortir seul. "

Mon ami s'est levé paresseusement de son fauteuil et s'est tenu avec ses mains
dans les poches de sa robe de chambre, regardant par-dessus mon épaule. Il
était un matin de février brillant et frais, et la neige du jour
avant encore gisait profondément sur le sol, scintillant dans le
soleil hivernal. Au centre de Baker Street, il avait été labouré
dans une bande brune friable par le trafic, mais de chaque côté et
sur les bords amoncelés des sentiers, il était toujours aussi blanc que
quand il est tombé. Le trottoir gris avait été nettoyé et gratté, mais
était encore dangereusement glissante, de sorte qu'il y avait moins
passagers que d'habitude. En effet, de la direction du
Metropolitan Station personne ne venait sauf le seul gentleman
dont la conduite excentrique avait attiré mon attention.

C'était un homme d'une cinquantaine d'années, grand, corpulent et imposant, avec une
visage massif, fortement marqué et silhouette imposante. Il était
vêtu d'un style sombre mais riche, en redingote noire, brillant
chapeau, guêtres brunes soignées et pantalon gris perle bien coupé. Encore
ses actions étaient en contraste absurde avec la dignité de sa robe
et des fonctionnalités, car il courait fort, avec peu de temps
ressorts, comme donne un homme fatigué qui est peu habitué à
mettre toute taxe sur ses jambes. En courant, il leva les mains et
vers le bas, secoua la tête et se tordit le visage le plus
contorsions extraordinaires.

"Que diable peut être le problème avec lui?" J'ai demandé. "Ll est
regardant les numéros des maisons. "

«Je crois qu'il vient ici», dit Holmes en frottant son
mains.

"Ici?"

"Oui, je pense plutôt qu'il vient me consulter professionnellement. Je
pense que je reconnais les symptômes. Ha! je ne vous l'ai pas dit?
il a parlé, l'homme, soufflant et soufflant, s'est précipité à notre porte et
a tiré sur notre cloche jusqu'à ce que toute la maison retentisse
claquant.

Quelques instants plus tard, il était dans notre chambre, toujours soufflant, toujours
gesticulant, mais avec un regard si fixe de chagrin et de désespoir
ses yeux que nos sourires se sont transformés en un instant en horreur et
dommage. Pendant un moment, il n'a pas pu sortir ses mots, mais a influencé son
corps et arraché ses cheveux comme celui qui a été conduit au
limites extrêmes de sa raison. Puis, soudain jaillissant à son
pieds, il a frappé sa tête contre le mur avec une telle force que nous
tous deux se sont précipités sur lui et l'ont arraché au centre de la pièce.
Sherlock Holmes le poussa dans le fauteuil et, assis
à côté de lui, lui tapota la main et bavarda avec lui dans le calme,
des tons apaisants qu'il savait si bien employer.

«Vous êtes venu me voir pour raconter votre histoire, n'est-ce pas? a-t-il dit.
"Vous êtes fatigué de votre hâte. Attendez d'avoir
récupéré, et alors je serai très heureux d'examiner
tout petit problème que vous pourriez me soumettre. "

L'homme s'est assis pendant une minute ou plus avec une poitrine qui se soulevait, se battant
contre son émotion. Puis il passa son mouchoir sur son
sourcil, serra ses lèvres et tourna son visage vers nous.

«Vous me trouvez sans doute fou? a-t-il dit.

"Je vois que vous avez eu de gros problèmes," répondit Holmes.

"Dieu sait que j'ai! - un problème qui suffit à renverser mon
raison, si soudaine et si terrible est-elle. La honte publique je pourrais
ont fait face, même si je suis un homme dont le caractère n'a jamais encore
porté une tache. L'affliction privée est aussi le sort de chaque homme;
mais les deux réunis, et sous une forme si effrayante, ont
suffit à secouer mon âme. D'ailleurs, ce n'est pas moi seul.
Les plus nobles du pays peuvent souffrir à moins de trouver un moyen
de cette horrible affaire. "

"Veuillez vous réconcilier, monsieur", dit Holmes, "et laissez-moi prendre un
un compte rendu clair de qui vous êtes et de ce qui est arrivé
tu."

"Mon nom," répondit notre visiteur, "est probablement familier à votre
oreilles. Je suis Alexander Holder, de la société bancaire Holder &
Stevenson, de Threadneedle Street. "

Le nom nous était en effet bien connu comme appartenant à la personne âgée
partenaire de la deuxième plus grande banque privée de la ville
de Londres. Qu'est-ce qui aurait pu arriver, alors, pour amener l'un des
citoyens avant tout de Londres à ce pass le plus pitoyable? Nous
attendu, toute curiosité, jusqu'à ce qu'avec un autre effort il se soit préparé
lui-même pour raconter son histoire.

«Je sens que le temps a de la valeur», dit-il; "c'est pourquoi je me suis empressé
ici quand l'inspecteur de police m'a suggéré de sécuriser
votre coopération. Je suis arrivé à Baker Street par le métro et
s'est dépêché de là à pied, car les taxis traversent lentement
neiger. C'est pourquoi j'étais si essoufflé, car je suis un homme qui
demande très peu d'exercice. Je me sens mieux maintenant, et je vais mettre le
les faits devant vous aussi brièvement et pourtant aussi clairement que possible.

"Bien entendu, vous savez bien que dans une banque prospère
les affaires dépendent tout autant de notre capacité à trouver des
investissements pour nos fonds comme sur notre augmentation de notre connexion
et le nombre de nos déposants. Un de nos moyens les plus lucratifs
la mise en place de l'argent prend la forme de prêts, où la garantie
est irréprochable. Nous avons beaucoup fait dans ce sens
ces dernières années, et il y a de nombreuses familles nobles à
à qui nous avons avancé de grosses sommes sur la sécurité de leur
images, bibliothèques ou plaques.

"Hier matin, j'étais assis dans mon bureau à la banque quand un
la carte m'a été apportée par l'un des commis. J'ai commencé quand je
vu le nom, car c'était celui de nul autre que - enfin, peut-être
même à toi je ferais mieux de ne pas dire plus que c'était un nom
qui est un mot courant partout sur la terre - l'un des plus élevés,
les noms les plus nobles et les plus exaltés d'Angleterre. J'ai été submergé par le
l'honneur et a tenté, quand il est entré, de le dire, mais il a plongé
à la fois en affaires avec l'air d'un homme qui veut se dépêcher
rapidement à travers une tâche désagréable.

«M. Holder, dit-il, j'ai été informé que vous êtes dans le
l'habitude d'avancer de l'argent.

"" L'entreprise le fait lorsque la sécurité est bonne. " J'ai répondu.

«Il m'est absolument essentiel, dit-il, que j'aie
50 000 livres à la fois. Je pourrais, bien sûr, emprunter un si petit
somme dix fois plus de mes amis, mais je préfère de loin le faire
une question d’affaires et d’exercer cette activité moi-même. Dans mon
position que vous pouvez facilement comprendre qu'il n'est pas judicieux de placer
soi-même sous des obligations.

«- Pour combien de temps, puis-je demander, voulez-vous cette somme? J'ai demandé.

"'Lundi prochain, j'ai une grosse somme qui m'est due, et je serai alors
rembourser certainement ce que vous avancez, quel que soit votre intérêt
pense qu'il est juste de charger. Mais il est très essentiel pour moi que le
l'argent doit être payé immédiatement.

"'Je devrais être heureux de l'avancer sans plus tarder de ma
propre bourse privée, dis-je, si ce n'était que la tension serait
plutôt plus qu'il ne pourrait en supporter. Si, au contraire, je dois faire
au nom de l'entreprise, puis en justice à mon associé je dois
insister pour que, même dans votre cas, chaque précaution professionnelle
Devrait être pris.'

«'Je préférerais de beaucoup l'avoir ainsi,' dit-il, soulevant un
étui carré en maroquin noir qu'il avait posé à côté de sa chaise.
«Vous avez sans doute entendu parler de la couronne de Béryl?

"" Une des possessions publiques les plus précieuses de l'empire, "
dis-je.

"'Précisément.' Il ouvrit la valise, et là, incrusté de soft,
velours couleur chair, posez le magnifique bijou
qu'il avait nommé. `` Il y a trente-neuf énormes béryls '', a déclaré
lui, et le prix de la chasse à l'or est incalculable. Le
l'estimation la plus basse placerait la valeur de la couronne au double du
somme que j'ai demandée. Je suis prêt à vous le laisser comme mon
Sécurité.'

"J'ai pris la précieuse affaire entre mes mains et j'ai regardé
perplexité envers mon illustre client.

«Vous doutez de sa valeur? Il a demandé.

"" Pas du tout. Je doute seulement ... "

"'La convenance de le laisser. Vous pouvez vous rassurer
à propos de ça. Je ne devrais pas rêver de le faire si ce n'était absolument
certain que je devrais pouvoir en quatre jours le récupérer. C'est un
pure matière de forme. La sécurité est-elle suffisante?

"'Ample.'

«Vous comprenez, M. Holder, que je vous donne une preuve solide
de la confiance que j'ai en vous, fondée sur tout ce que je
avez entendu parler de vous. Je compte sur vous non seulement pour être discret et pour
s'abstenir de tout commérage à ce sujet mais, surtout,
conserver cette couronne avec toutes les précautions possibles car je
pas besoin de dire qu'un grand scandale public serait causé le cas échéant
le mal devait lui arriver. Toute blessure serait presque aussi
grave comme sa perte totale, car il n'y a pas de béryl dans le
monde pour les égaler, et il serait impossible de les remplacer.
Je vous la laisse cependant en toute confiance, et je le ferai
appelez-le en personne le lundi matin.

"Voyant que mon client avait hâte de partir, je n'ai pas dit plus mais,
appelant mon caissier, je lui ai ordonné de payer plus de cinquante mille
notes de livre. Quand j'étais à nouveau seul, cependant, avec le
étui précieux posé sur la table devant moi, je n'ai pas pu
mais pensez avec quelques appréhensions à l'immense responsabilité
ce qu'il impliquait sur moi. Il ne fait aucun doute que, comme il
était une possession nationale, un horrible scandale s'ensuivrait le cas échéant
le malheur devrait lui arriver. J'ai déjà regretté d'avoir jamais
consenti à en prendre en charge. Cependant, il était trop tard pour modifier
le problème maintenant, alors je l'ai enfermé dans mon coffre-fort privé et
une fois de plus à mon travail.

«Le soir venu, j'ai senti que ce serait une imprudence de partir
une chose si précieuse dans le bureau derrière moi. Les coffres-forts des banquiers avaient
été forcé avant maintenant, et pourquoi le mien ne le serait-il pas? Si c'est le cas, comment
terrible serait la position dans laquelle je me trouverais! je
déterminé, par conséquent, que pour les prochains jours je serais toujours
porter l'étui en arrière et en avant avec moi, afin qu'il puisse
ne soyez jamais vraiment hors de ma portée. Avec cette intention, j'ai appelé un
taxi et est allé chez moi à Streatham, portant le bijou
avec moi. Je n'ai pas respiré librement jusqu'à ce que je l'ai monté à l'étage
et l'a enfermé dans le bureau de ma loge.

«Et maintenant un mot sur ma maison, M. Holmes, car je vous souhaite de
bien comprendre la situation. Mon marié et ma page dorment
hors de la maison, et peut être mis de côté. j'ai trois
servantes qui sont avec moi depuis plusieurs années et dont
la fiabilité absolue est tout à fait au-dessus de tout soupçon. Un autre, Lucy
Parr, la deuxième servante, n'a été à mon service que quelques
mois. Elle est venue avec un excellent caractère, cependant, et a
m'a toujours donné satisfaction. Elle est une très jolie fille et a
a attiré des admirateurs qui ont parfois traîné dans les lieux.
C'est le seul inconvénient que nous lui avons trouvé, mais nous
crois qu'elle est une fille vraiment bien à tous égards.

"Voilà pour les serviteurs. Ma famille elle-même est si petite qu'elle
ne me prendra pas longtemps à le décrire. Je suis veuf et j'ai un
fils unique, Arthur. Il a été une déception pour moi, M.
Holmes - une grave déception. Je n'ai aucun doute que je suis
moi-même à blâmer. Les gens me disent que je l'ai gâté. Très
probablement que j'ai. Quand ma chère femme est morte, j'ai senti qu'il était tout ce que je
dû aimer. Je ne pouvais pas supporter de voir le sourire s'estomper même pour un
moment de son visage. Je ne lui ai jamais refusé un souhait. Peut-être
aurait été mieux pour nous deux si j'avais été plus sévère, mais je
le signifiait pour le mieux.

«C'était naturellement mon intention qu'il me succède dans mon
affaires, mais il n’était pas un tour des affaires. Il était sauvage,
capricieux, et, pour dire la vérité, je ne pouvais pas lui faire confiance
manipulation de grosses sommes d'argent. Quand il était jeune, il est devenu un
membre d'un club aristocratique, et là, ayant charmant
bonnes manières, il fut bientôt l'intime d'un certain nombre d'hommes aux longues
sacs à main et habitudes coûteuses. Il a appris à jouer beaucoup aux cartes
et gaspiller de l'argent sur le gazon, jusqu'à ce qu'il ait encore et encore
venir me voir et m'implorer de lui donner une avance sur son
allocation, afin qu'il puisse régler ses dettes d'honneur. Il a essayé
plus d'une fois pour rompre avec la compagnie dangereuse qu'il
gardait, mais à chaque fois l'influence de son ami, Sir
George Burnwell, a suffi à le ramener à nouveau.

«Et, en effet, je ne pouvais pas me demander qu’un homme comme Sir George
Burnwell devrait avoir une influence sur lui, car il a fréquemment
l'a amené chez moi, et je me suis rendu compte que je pouvais
résiste à peine à la fascination de sa manière. Il est plus âgé que
Arthur, un homme du monde jusqu'au bout des doigts, celui qui avait été
partout, tout vu, un brillant causeur et un homme de
grande beauté personnelle. Pourtant quand je pense à lui de sang-froid, loin
loin du glamour de sa présence, je suis convaincu de sa
discours cynique et le regard que j'ai attrapé dans ses yeux
il est celui qui doit être profondément méfié. Alors je pense, et ainsi,
aussi, pense ma petite Mary, qui a un aperçu rapide d'une femme
personnage.

«Et maintenant, il n'y a plus qu'elle à décrire. C'est ma nièce; mais
quand mon frère est mort il y a cinq ans et l'a laissée seule dans le
monde je l'ai adoptée, et je la considère depuis comme ma
la fille. Elle est un rayon de soleil dans ma maison - douce, aimante, belle,
un merveilleux directeur et femme de ménage, mais aussi tendre et calme et
douce comme une femme pourrait être. Elle est ma main droite. Je ne sais pas
ce que je pourrais faire sans elle. En une seule question est-elle jamais partie
contre ma volonté. Deux fois mon garçon lui a demandé de l'épouser, car
il l'aime avec dévotion, mais à chaque fois elle l'a refusé. je
pense que si quelqu'un avait pu l'entraîner dans la bonne voie,
aurait été elle, et que son mariage aurait pu changer sa
toute la vie; mais maintenant, hélas! il est trop tard - pour toujours trop tard!

«Maintenant, M. Holmes, vous connaissez les gens qui vivent sous mon toit, et
Je vais continuer ma misérable histoire.

"Quand nous prenions le café dans le salon ce soir-là après
dîner, j'ai raconté à Arthur et Mary mon expérience, et le précieux
trésor que nous avions sous notre toit, ne supprimant que le nom
de mon client. Lucy Parr, qui avait apporté le café, avait, je suis
bien sûr, a quitté la pièce; mais je ne peux pas jurer que la porte était fermée.
Mary et Arthur étaient très intéressés et souhaitaient voir le célèbre
couronne, mais j'ai pensé qu'il valait mieux ne pas le déranger.

«'Où l'avez-vous mis?' demanda Arthur.

«'Dans mon propre bureau.'

"'Eh bien, j'espère que la maison ne sera pas cambriolée pendant le
nuit.' a-t-il dit.

«'Il est verrouillé,' ai-je répondu.

"'Oh, n'importe quelle vieille clé conviendra à ce bureau. Quand j'étais jeune, je
je l'ai ouvert moi-même avec la clé du placard du débarras.

"Il avait souvent une façon sauvage de parler, de sorte que je pensais peu à
ce qu'il a dit. Il m'a suivi dans ma chambre, cependant, cette nuit-là avec
un visage très grave.

«Regarde ici, papa, dit-il les yeux baissés, peux-tu laisser
j'ai 200 livres?

"'Non je ne peux pas!' J'ai répondu brusquement. 'J'ai été beaucoup trop
généreux avec vous en matière d'argent.

«Vous avez été très gentil, dit-il, mais je dois avoir cet argent,
ou bien je ne pourrai plus jamais montrer mon visage à l'intérieur du club.

"" Et une très bonne chose aussi! " J'ai pleuré.

"'Oui, mais vous ne voudriez pas que je le laisse un homme déshonoré,'
a-t-il dit. «Je n'ai pas pu supporter la disgrâce. Je dois lever l'argent
d'une certaine manière, et si vous ne me laissez pas l'avoir, alors je dois essayer
autres moyens.'

"J'étais très en colère, car c'était la troisième demande pendant la
mois. `` Vous n'aurez pas un sou de moi '', m'écriai-je, sur lequel
il s'inclina et quitta la pièce sans un autre mot.

«Quand il était parti, j'ai déverrouillé mon bureau, je me suis assuré que mon
le trésor était en sécurité, et l'a refermé. Puis j'ai commencé à partir
autour de la maison pour voir que tout était en sécurité - un devoir que je
laisse généralement à Mary mais que j’ai cru bon d’exécuter
moi-même cette nuit-là. En descendant les escaliers, j'ai vu Mary elle-même
à la fenêtre latérale de la salle, qu'elle ferma et ferma comme
Je me suis approché.

«Dis-moi, papa, dit-elle en regardant, pensai-je, un peu
dérangé, avez-vous donné à Lucy, la bonne, la permission de sortir
ce soir?'

"'Certainement pas.'

"'Elle est entrée tout à l'heure par la porte arrière. Je ne doute pas qu'elle
n'a été à la porte latérale que pour voir quelqu'un, mais je pense que
il n'est guère sûr et devrait être arrêté.

«Tu dois lui parler le matin, ou je le ferai si tu préfères
il. Êtes-vous sûr que tout est attaché?

"" Bien sûr, papa. "

"'Alors bonne nuit.' Je l'ai embrassée et je suis montée dans ma chambre
encore une fois, où je m'endormis bientôt.

«Je m'efforce de tout vous dire, M. Holmes, qui peut
avoir une incidence sur l'affaire, mais je vous prie de remettre en question
moi sur tout point que je ne précise pas. "

"Au contraire, votre déclaration est singulièrement lucide."

"J'en viens à une partie de mon histoire dans laquelle je devrais souhaiter être
en particulier. Je ne suis pas un très gros dormeur, et l'anxiété
dans mon esprit, j'avais tendance, sans doute, à me rendre encore moins que d'habitude.
Vers deux heures du matin, alors, j'ai été réveillé par un son
la maison. Cela avait cessé avant que je sois bien éveillé, mais cela avait laissé
impression derrière comme si une fenêtre s'était doucement fermée
quelque part. J'écoutais de toutes mes oreilles. Soudain, à mon
horreur, il y avait un bruit distinct de pas se déplaçant doucement dans
la pièce voisine. Je me suis glissé hors du lit, tout palpitant de peur,
et jeté un œil au coin de la porte de ma loge.

«'Arthur!' J'ai crié, 'vilain! Voleur! Comment osez-vous
toucher cette couronne?

"Le gaz était à moitié plein, comme je l'avais laissé, et mon malheureux garçon,
vêtu uniquement de sa chemise et de son pantalon, se tenait à côté du
léger, tenant la couronne dans ses mains. Il semblait être
l'arracher ou le plier de toutes ses forces. À mon cri
il la laissa tomber et devint aussi pâle que la mort. je
l'a saisi et l'a examiné. L'un des coins d'or, avec
trois des béryls y manquaient.

"" Vous blackguard! " Criai-je, hors de moi avec rage.
détruit-le! Vous m'avez déshonoré pour toujours! Où sont les
des bijoux que vous avez volés?

"'Volé!' il pleure.

"" Oui, voleur! " J'ai rugi en le secouant par l'épaule.

"" Il n'en manque aucun. Il ne peut y en avoir aucun ", dit-il.

«Il en manque trois. Et vous savez où ils sont. Dois-je
vous traiter de menteur aussi bien que de voleur? Ne t'ai-je pas vu essayer de
déchirer un autre morceau?

«Tu m'as assez appelé de noms, dit-il, je ne le supporterai pas
plus longtemps. Je ne dirai pas un mot de plus sur cette affaire,
puisque tu as choisi de m'insulter. Je vais quitter ta maison
le matin et faire mon propre chemin dans le monde.

«- Vous le laisserez entre les mains de la police! J'ai pleuré
à moitié fou de chagrin et de rage. J'aurai cette question sondée pour
le fond.'

«Tu n'apprendras rien de moi, dit-il avec une telle passion
comme je n'aurais pas dû penser était dans sa nature. 'Si vous choisissez de
appelez la police, laissez la police trouver ce qu'elle peut.

«À ce moment-là, toute la maison était agitée, car j'avais élevé mon
voix dans ma colère. Mary a été la première à se précipiter dans ma chambre, et,
à la vue de la couronne et du visage d'Arthur, elle lut le
toute l'histoire et, avec un cri, est tombé insensé sur le
sol. J'ai envoyé la femme de ménage pour la police et j'ai mis le
enquête entre leurs mains à la fois. Lorsque l'inspecteur et un
l'agent de police entra dans la maison, Arthur, qui était resté maussade avec
ses bras croisés, m'a demandé si c'était mon intention de charger
lui avec le vol. J'ai répondu que ça avait cessé d'être un privé
matière, mais était devenue publique, puisque la couronne en ruine était
propriété nationale. J'étais déterminé que la loi devrait avoir son
façon dans tout.

«Au moins, dit-il, vous ne me ferez pas arrêter tout de suite.
serait à votre avantage aussi bien que le mien si je pouvais quitter le
maison pendant cinq minutes.

"'Que vous puissiez vous échapper, ou peut-être que vous puissiez cacher ce que vous
J'ai volé, dis-je. Et puis, réalisant la terrible position
dans lequel j'étais placé, je l'ai imploré de se souvenir que non seulement
mon honneur mais celui de celui qui était bien plus grand que moi
pieu; et qu'il menaçait de soulever un scandale qui
convulse la nation. Il pourrait tout éviter s'il voulait dire
moi ce qu'il avait fait avec les trois pierres manquantes.

«Vous pouvez aussi bien affronter la question, dis-je; vous avez été pris
dans l'acte, et aucune confession ne pourrait rendre votre culpabilité plus odieuse.
Si vous ne faites que la réparation qui est en votre pouvoir, en disant
nous où sont les béryls, tous seront pardonnés et oubliés.

«Gardez votre pardon pour ceux qui le demandent, répondit-il,
se détourner de moi avec un ricanement. J'ai vu qu'il était trop endurci
pour que mes paroles l'influencent. Il n'y avait qu'un moyen pour
il. J'ai appelé l'inspecteur et l'ai mis en garde à vue. Une recherche
a été faite à la fois non seulement de sa personne mais de sa chambre et de
chaque partie de la maison où il aurait pu cacher
les gemmes; mais aucune trace d'entre eux n'a pu être trouvée, ni le
misérable garçon ouvre la bouche pour toutes nos persuasions et nos
des menaces. Ce matin, il a été transféré dans une cellule, et moi, après
en passant par toutes les formalités de police, se sont dépêchés
de vous implorer d'utiliser votre habileté à démêler la question.
La police a ouvertement avoué qu'elle pouvait à présent
rien de tout cela. Vous pouvez faire toutes les dépenses que vous pensez
nécessaire. J'ai déjà offert une récompense de 1000 livres. Mon
Dieu, que dois-je faire! J'ai perdu mon honneur, mes gemmes et mon fils
en une nuit. Oh, que dois-je faire! "

Il mit une main de chaque côté de sa tête et se balança pour
et de là, bourdonnant à lui-même comme un enfant dont le chagrin a
au delà des mots.

Sherlock Holmes resta silencieux pendant quelques minutes, les sourcils
tricoté et ses yeux fixés sur le feu.

«Recevez-vous beaucoup de compagnie? Il a demandé.

"Aucun sauf mon partenaire avec sa famille et un ami occasionnel de
Arthur. Sir George Burnwell l'a été à plusieurs reprises ces derniers temps. Non
un autre, je pense. "

"Sortez-vous beaucoup dans la société?"

«Arthur le fait. Mary et moi restons à la maison.
il."

"C'est inhabituel chez une jeune fille."

"Elle est de nature calme. De plus, elle n'est pas si jeune. Elle
a vingt-quatre ans. "

"Cette question, d'après ce que vous dites, semble avoir été un choc pour
elle aussi. "

«Terrible! Elle est encore plus affectée que moi.

"Vous n'avez aucun doute quant à la culpabilité de votre fils?"

"Comment pouvons-nous avoir quand je l'ai vu de mes propres yeux avec la couronne
dans ses mains."

"Je ne considère guère que ce soit une preuve concluante. Le reste de
la couronne du tout blessée? "

"Oui, c'était tordu."

"Ne pensez-vous pas, alors, qu'il aurait pu essayer de
le redresser? "

"Que Dieu vous bénisse! Vous faites ce que vous pouvez pour lui et pour moi.
Mais c'est une tâche trop lourde. Que faisait-il là du tout? Si
son dessein était innocent, pourquoi ne l'a-t-il pas dit? "

«Précisément. Et s'il était coupable, pourquoi n'a-t-il pas inventé un mensonge?
Son silence me paraît trancher dans les deux sens. Il y a plusieurs
points singuliers sur l'affaire. Qu'est-ce que la police a pensé du
bruit qui vous a réveillé de votre sommeil? "

"Ils ont considéré que cela pourrait être causé par la fermeture d'Arthur
porte de la chambre. "

"Une histoire probable! Comme si un homme penchant sur le crime claquerait sa porte
afin de réveiller un ménage. Qu'ont-ils dit, alors, de la
disparition de ces gemmes? "

"Ils sonnent toujours les planches et sondent les meubles
dans l'espoir de les trouver. "

"Ont-ils pensé à regarder à l'extérieur de la maison?"

"Oui, ils ont fait preuve d'une énergie extraordinaire. Tout le jardin a
déjà été minutieusement examiné. "

«Maintenant, mon cher monsieur,» a dit Holmes, «n'est-ce pas évident pour vous maintenant
que cette question frappe vraiment beaucoup plus profondément que vous
ou la police était-elle d'abord encline à réfléchir? Il vous est apparu
être un cas simple; cela me paraît extrêmement complexe. Considérer
ce qu'implique votre théorie. Tu suppose que ton fils est venu
descendu de son lit, est allé, à grands risques, dans votre loge,
ouvert votre bureau, sorti votre couronne, interrompu par
forcer une petite partie de celui-ci, est parti à un autre endroit,
caché trois gemmes sur les trente-neuf, avec une telle habileté que
personne ne peut les trouver, puis est revenu avec les trente-six autres
dans la pièce où il s'est exposé au plus grand danger
d'être découvert. Je vous le demande maintenant, une telle théorie est-elle tenable? "

"Mais quel autre y a-t-il?" s'écria le banquier d'un geste de
désespoir. "Si ses motivations étaient innocentes, pourquoi n'explique-t-il pas
leur?"

"C'est notre tâche de découvrir cela", a répondu Holmes; "alors maintenant, si
s'il vous plaît, monsieur Holder, nous partirons ensemble pour Streatham,
et consacrer une heure à jeter un œil un peu plus
des détails."

Mon ami a insisté pour que je les accompagne dans leur expédition,
ce que j'avais assez envie de faire, pour ma curiosité et ma sympathie
ont été profondément émus par l'histoire que nous avions écoutée. je
avouer que la culpabilité du fils du banquier m'a paru
aussi évidente que pour son malheureux père, mais j'avais encore
foi dans le jugement de Holmes que je sentais qu'il doit y avoir
motifs d'espoir tant qu'il n'était pas satisfait de l'acceptation
explication. Il a à peine dit un mot tout au long du chemin
banlieue sud, mais assis avec son menton sur sa poitrine et son
chapeau tiré sur ses yeux, plongé dans la plus profonde pensée. Notre client
semblait avoir repris courage au petit aperçu d'espoir
qui lui avait été présenté, et il a même fait irruption dans un
discussion décousue avec moi sur ses affaires. Un chemin de fer court
voyage et une promenade plus courte nous ont amenés à Fairbank, le modeste
résidence du grand financier.

Fairbank était une maison carrée de bonne taille en pierre blanche, debout
un peu en retrait de la route. Un double balayage, avec un
pelouse enneigée, étirée devant deux grandes portes en fer
qui a fermé l'entrée. Sur le côté droit se trouvait un petit bois
fourré, qui menait dans un chemin étroit entre deux haies soignées
s'étendant de la route à la porte de la cuisine, et formant le
entrée des commerçants. Sur la gauche courait une ruelle qui menait au
écuries, et n'était pas du tout dans le parc, étant un
voie publique, quoique peu utilisée. Holmes nous a laissé debout
à la porte et a marché lentement tout autour de la maison, à travers le
devant, sur le chemin des commerçants, et ainsi autour du jardin
derrière dans la voie stable. Il était si longtemps que M. Holder et moi
entra dans la salle à manger et attendit près du feu jusqu'à ce qu'il
revenir. Nous étions assis là en silence quand la porte s'est ouverte et
une jeune femme est entrée. Elle était plutôt au-dessus de la taille moyenne,
mince, avec des cheveux et des yeux foncés, qui semblaient les plus foncés
la pâleur absolue de sa peau. Je ne pense pas avoir jamais
vu une telle pâleur mortelle dans le visage d'une femme. Ses lèvres aussi étaient
exsangue, mais ses yeux étaient rouges de pleurs. Comme elle a balayé
silencieusement dans la pièce, elle m'a impressionné avec un plus grand sens de
chagrin que le banquier avait fait le matin, et c'était le
plus frappante en elle car elle était évidemment une femme forte
caractère, avec une immense capacité de maîtrise de soi. Sans tenir compte
ma présence, elle est allée directement à son oncle et lui a passé la main
au-dessus de sa tête avec une douce caresse féminine.

"Vous avez donné des ordres pour qu'Arthur soit libéré, avez-vous
non, papa? »a-t-elle demandé.

"Non, non, ma fille, la question doit être approfondie."

"Mais je suis si sûr qu'il est innocent. Tu sais ce que c'est que la femme
les instincts sont. Je sais qu'il n'a fait aucun mal et que tu le feras
désolé d'avoir agi si durement. "

«Pourquoi est-il silencieux, alors, s'il est innocent?

"Qui sait? Peut-être parce qu'il était tellement en colère que tu devrais
soupçonnez-le. "

"Comment pourrais-je aider à le soupçonner, alors que je l'ai vu avec
la couronne dans sa main? "

"Oh, mais il l'avait seulement ramassé pour le regarder. Oh, fais, prends
ma parole pour cela qu'il est innocent. Laisse tomber l'affaire et dis
Pas plus. C'est si affreux de penser à notre cher Arthur en
prison!"

«Je ne le laisserai jamais tomber tant que les gemmes n'auront pas été trouvées - jamais, Mary!
Votre affection pour Arthur vous aveugle quant aux terribles conséquences
tome. Loin d'étouffer la chose, j'ai amené un gentleman
de Londres pour s'enquérir plus en profondeur. "

«Ce monsieur? demanda-t-elle en me faisant face.

«Non, son ami. Il a souhaité que nous le laissions tranquille.
la voie stable maintenant. "

«La voie stable? Elle haussa ses sourcils noirs. "Que peut-il
espère y trouver? Ah! c'est lui, je suppose. J'ai confiance, monsieur,
que tu réussiras à prouver, ce que je suis sûr est la vérité,
que mon cousin Arthur est innocent de ce crime. "

"Je partage pleinement votre opinion et j'espère, avec vous, que nous pourrons
le prouver, »répondit Holmes, retournant au tapis pour frapper le
neige de ses chaussures. "Je crois que j'ai l'honneur de m'adresser
Mlle Mary Holder. Puis-je vous poser une ou deux questions? "

«Je vous en prie, monsieur, si cela peut aider à éclaircir cette horrible affaire.

«Vous n'avez rien entendu vous-même hier soir?

"Rien, jusqu'à ce que mon oncle ici commence à parler fort. J'ai entendu
ça, et je suis descendu. "

«Vous avez fermé les fenêtres et les portes la nuit précédente.
attacher toutes les fenêtres? "

"Oui."

«Étaient-ils tous attachés ce matin?

"Oui."

"Vous avez une femme de chambre qui a une chérie? Je pense que vous avez remarqué
à ton oncle la nuit dernière qu'elle était allée le voir? "

«Oui, et c'était la fille qui attendait dans le salon, et
qui peut avoir entendu les remarques de l'oncle au sujet de la couronne. "

"Je vois. Tu en déduis qu'elle est peut-être sortie pour lui dire
chérie, et que les deux ont peut-être planifié le vol. "

"Mais quel est le bien de toutes ces théories vagues?"
banquier avec impatience, "quand je vous ai dit que j'ai vu Arthur avec
la couronne dans ses mains? "

«Attendez un peu, M. Holder. Nous devons y revenir.
fille, Miss Holder. Tu l'as vue revenir par la porte de la cuisine, je
présumer?"

«Oui; quand je suis allé voir si la porte était fermée pour la nuit, je
Je l'ai rencontrée en train de se glisser. J'ai vu l'homme aussi dans la pénombre. "

"Est-ce-que tu le connais?"

"Oh, oui! C'est l'épicier vert qui ramène nos légumes.
Son nom est Francis Prosper. "

«Il s'est tenu,» a dit Holmes, «à gauche de la porte - c'est à
dire, plus haut sur le chemin qu'il n'est nécessaire pour atteindre la porte? "

"Oui il l'a fait."

"Et c'est un homme avec une jambe en bois?"

Quelque chose comme la peur a surgi dans l'expressivité de la jeune femme
yeux noirs. "Eh bien, vous êtes comme un magicien," dit-elle. "Comment tu
tu sais ça? »Elle sourit, mais il n'y avait pas de sourire
Le visage mince et impatient de Holmes.

«Je devrais être très heureux maintenant de monter,» dit-il. "Je vais
souhaite probablement revenir sur l'extérieur de la maison. Peut-être
Je ferais mieux de jeter un œil aux fenêtres inférieures avant de monter. "

Il marchait rapidement de l'un à l'autre, ne s'arrêtant qu'à
le grand qui donnait du couloir sur l'allée des écuries.
Il l'ouvrit et fit un examen très attentif du seuil
avec sa puissante loupe. "Maintenant nous allons monter,"
dit-il enfin.

Le vestiaire du banquier était un petit
chambre, avec un tapis gris, un grand bureau et un long miroir.
Holmes alla d'abord au bureau et regarda attentivement la serrure.

"Quelle clé a été utilisée pour l'ouvrir?" Il a demandé.

"Ce que mon fils lui-même a indiqué - celui de l'armoire du
débarras. "

"L'avez-vous ici?"

"C'est ça sur la coiffeuse."

Sherlock Holmes l'a pris et a ouvert le bureau.

«C'est une serrure silencieuse», dit-il. "Il n'est pas étonnant que cela ait
pas vous réveiller. Cette affaire, je présume, contient la couronne. Nous devons
jetez-y un œil. »Il ouvrit l'étui et sortit le diadème
il le posa sur la table. C'était un magnifique spécimen de la
l'art du bijoutier, et les trente-six pierres étaient les plus belles que je
ont jamais vu. D'un côté de la couronne se trouvait un bord fissuré,
où un coin contenant trois gemmes avait été arraché.

«Maintenant, M. Holder,» a dit Holmes, «voici le coin qui
correspond à ce qui a été si malheureusement perdu. Pourrais-je
Je vous prie de le rompre. "

Le banquier recula d'horreur. "Je ne devrais pas rêver d'essayer,"
a-t-il dit.

"Alors je vais." Holmes a soudainement plié sa force dessus, mais
sans résultat. «Je sens que ça cède un peu», dit-il; "mais, cependant
Je suis exceptionnellement fort dans les doigts, ça me prendrait tout mon
il est temps de le casser. Un homme ordinaire ne pouvait pas le faire. Maintenant, que faire
vous pensez que cela se produirait si je le cassais, monsieur Holder? Il y aurait
être un bruit comme un coup de pistolet. Tu me dis que tout ça
arrivé à quelques mètres de votre lit et que vous avez entendu
rien de tout cela? "

"Je ne sais pas quoi penser. Tout est sombre pour moi."

«Mais peut-être que cela deviendra plus léger au fur et à mesure. Que pensez-vous,
Mlle Holder? "

«J'avoue que je partage toujours la perplexité de mon oncle.

«Votre fils n'avait ni chaussures ni pantoufles quand vous l'avez vu?

"Il n'avait rien d'autre que son pantalon et sa chemise."

"Merci. Nous avons certainement été favorisés par des
chance lors de cette enquête, et ce sera entièrement de notre faute
si nous ne parvenons pas à éclaircir la question. Avec votre
permission, Monsieur Holder, je vais maintenant poursuivre mes investigations
à l'extérieur."

Il est allé seul, à sa propre demande, car il a expliqué que tout
des marques de pas inutiles pourraient rendre sa tâche plus difficile. Pour un
heure ou plus il était au travail, revenant enfin avec ses pieds
lourd de neige et ses traits aussi impénétrables que jamais.

«Je pense avoir vu maintenant tout ce qu'il y a à voir, M.
Titulaire, dit-il, je peux mieux vous servir en retournant à mon
pièces."

«Mais les gemmes, M. Holmes. Où sont-elles?

"Je ne peux pas dire."

Le banquier s'est tordu les mains. "Je ne les reverrai plus jamais!" il
pleuré. "Et mon fils? Vous me donnez de l'espoir?"

"Mon opinion n'est en aucun cas modifiée."

"Alors, pour l'amour de Dieu, quelle était cette sombre affaire qui était
a agi chez moi la nuit dernière? "

«Si vous pouvez m'appeler demain dans mes chambres de Baker Street
matin entre neuf et dix je serai heureux de faire ce que je peux pour
rendre les choses plus claires. Je comprends que vous me donnez carte blanche pour
Agis pour toi, à condition seulement que je récupère les pierres précieuses, et que tu
ne place aucune limite sur la somme que je peux tirer. "

"Je donnerais ma fortune pour les récupérer."

"Très bien. J'examinerai la question entre ceci et alors.
Au revoir; il est juste possible que je doive venir ici
encore avant le soir. "

Il était évident pour moi que l'esprit de mon compagnon était maintenant pris
à propos de l'affaire, bien que ses conclusions aient été plus que
Je pourrais même imaginer vaguement. Plusieurs fois pendant notre retour
voyage j'ai essayé de le sonder sur le point, mais il a toujours
a glissé vers un autre sujet, jusqu'à ce que finalement je l'ai abandonné
désespoir. Il n'était pas encore trois quand nous nous sommes retrouvés dans notre
chambres une fois de plus. Il s'est dépêché dans sa chambre et était de nouveau en bas
quelques minutes habillé comme un mocassin ordinaire. Avec son col tourné
haut, son manteau luisant et miteux, sa cravate rouge et ses bottes usées, il
était un échantillon parfait de la classe.

"Je pense que cela devrait faire", dit-il en jetant un coup d'œil dans le verre
au-dessus de la cheminée. "Je souhaite seulement que vous puissiez venir avec moi,
Watson, mais j'ai peur que ça ne marche pas. Je suis peut-être sur la piste
cette question, ou je suis peut-être en train de suivre une volonté, mais je
saura bientôt de quoi il s'agit. J'espère que je serai de retour dans quelques
heures. »Il coupa une tranche de bœuf du joint sur le buffet,
pris en sandwich entre deux rondelles de pain, et poussant ce
repas grossier dans sa poche, il a commencé son expédition.

Je venais de finir mon thé à son retour, évidemment en
excellents esprits, balançant une vieille botte élastique dans son
main. Il l'a jeté dans un coin et s'est aidé à un
tasse de thé.

«Je n'ai regardé que lorsque je passais», dit-il. "Je continue tout de suite."

"Où aller?"

"Oh, de l'autre côté du West End. Il faudra peut-être un certain temps
avant mon retour. Ne m'attends pas au cas où je devrais l'être
tard."

"Comment est votre santé?"

"Oh, oui. Rien à redire. Je suis allé à Streatham
depuis que je vous ai vu la dernière fois, mais je n'ai pas appelé à la maison. C'est un
petit problème très doux, et je ne l'aurais pas manqué pour un
bonne affaire. Cependant, je ne dois pas m'asseoir à bavarder ici, mais je dois
ces vêtements peu recommandables et reviennent à mon très
respectable moi. "

Je pouvais voir à sa manière qu'il avait de plus fortes raisons pour
satisfaction que ses mots seuls impliqueraient. Ses yeux pétillaient,
et il y avait même une touche de couleur sur ses joues pâles. Il
se hâta de monter, et quelques minutes plus tard, j'entendis le claquement de
la porte du hall, qui m'a dit qu'il était reparti sur son
chasse agréable.

J'ai attendu minuit, mais il n'y avait aucun signe de son retour, alors
Je me suis retiré dans ma chambre. Ce n'était pas une chose rare pour lui d'être absent
pendant des jours et des nuits, quand il était chaud sur un parfum, de sorte que
son retard ne m'a pas surpris. Je ne sais pas à quelle heure il
est entré, mais quand je suis descendu pour le petit déjeuner le matin là-bas
il était avec une tasse de café dans une main et le papier dans le
autre, aussi frais et équilibré que possible.

«Vous excuserez mon commencement sans vous, Watson, dit-il, mais
vous vous souvenez que notre client a un rendez-vous plutôt précoce ce
Matin."

"Eh bien, il est neuf heures maintenant," répondis-je. "Je ne devrais pas être
surpris si c'était lui. Je pensais avoir entendu une sonnerie. "

C'était, en effet, notre ami le financier. J'ai été choqué par le
changement qui était venu sur lui, pour son visage qui était naturellement
d'un moule large et massif, était maintenant pincé et tombé,
tandis que ses cheveux me paraissaient au moins d'une teinte plus blanche. Il est entré
avec une lassitude et une léthargie encore plus douloureuses que
sa violence de la veille, et il est tombé lourdement dans
le fauteuil que j'ai poussé pour lui.

"Je ne sais pas ce que j'ai fait pour être si sévèrement jugé", a déclaré
il. «Il y a seulement deux jours, j'étais un homme heureux et prospère, sans
un soin dans le monde. Maintenant je suis laissé à un solitaire et déshonoré
âge. Un chagrin vient sur les talons d'un autre. Ma nièce,
Mary, m'a abandonné. "

«Vous a abandonné?

"Oui. Son lit ce matin n'avait pas été dormi, sa chambre était
vide, et un mot pour moi était posé sur la table de la salle. J'avais dit à
sa dernière nuit, dans le chagrin et non dans la colère, que si elle avait
épousé mon garçon tout aurait pu être bien avec lui. C'était peut-être
sans réfléchir à moi de le dire. C'est à cette remarque qu'elle se réfère
dans cette note:

"Mon plus cher oncle: - Je sens que je t'ai causé des ennuis,
et que si j'avais agi différemment ce terrible malheur
n'aurait jamais eu lieu. Je ne peux pas, avec cette pensée dans mon
esprit, être à nouveau heureux sous ton toit, et je sens que je dois
vous laisser pour toujours. Ne t'inquiète pas pour mon avenir, car c'est
prévu; et surtout ne me cherchez pas, car il
soyez un travail stérile et un mauvais service pour moi. Dans la vie ou dans
mort, je suis toujours ton amour, - MARIE.

«Que pouvait-elle dire par cette note, M. Holmes?
indique le suicide? "

"Non, non, rien de tel. C'est peut-être le meilleur possible
Solution. J'espère, M. Holder, que vous approchez de la fin de
vos ennuis. "

«Ha! Vous le dites! Vous avez entendu quelque chose, M. Holmes; vous
appris quelque chose! Où sont les gemmes? "

"Vous ne penseriez pas que 1000 livres chacun représentent une somme excessive pour
leur?"

"Je paierais dix."

"Ce serait inutile. Trois mille couvriront la question.
Et il y a une petite récompense, j'imagine. Avez-vous votre chéquier?
Voici un stylo. Mieux vaut gagner 4 000 livres. "

Le visage hébété, le banquier fit le chèque requis. Holmes
se dirigea vers son bureau, sortit un petit morceau triangulaire de
l'or avec trois pierres précieuses, et l'a jeté sur la table.

Avec un cri de joie, notre client le saisit.

"Tu l'as!" Il haletait. "Je suis sauvé! Je suis sauvé!"

La réaction de joie était aussi passionnée que son chagrin l'avait été, et
il serra ses gemmes récupérées contre sa poitrine.

«Il y a une autre chose que vous devez, M. Holder,» dit Sherlock
Holmes plutôt sévèrement.

"Devoir!" Il a attrapé un stylo. "Nommez la somme et je la paierai."

"Non, la dette n'est pas envers moi. Vous devez des excuses très humbles à cela
noble garçon, votre fils, qui s'est porté dans cette affaire comme je
Je devrais être fier de voir mon propre fils faire, si jamais j'avais la chance de
avoir un."

«Alors ce n'est pas Arthur qui les a pris?

«Je vous ai dit hier, et je le répète aujourd'hui, que ce n'était pas le cas.

"Tu en es sûr! Alors dépêchons-nous de le rejoindre tout de suite pour le laisser
sachez que la vérité est connue. "

"Il le sait déjà. Quand j'ai tout clarifié, j'ai eu un
entretien avec lui, et trouvant qu'il ne voulait pas me dire le
histoire, je lui ai raconté, sur laquelle il a dû avouer que j'étais
à droite et d'ajouter les très rares détails qui n'étaient pas encore tout à fait
clair pour moi. Vos nouvelles de ce matin, cependant, peuvent ouvrir son
lèvres."

"Pour l'amour du ciel, dites-moi, alors, qu'est-ce que c'est extraordinaire
mystère!"

"Je vais le faire, et je vais vous montrer les étapes par lesquelles j'ai atteint
il. Et laissez-moi vous dire d'abord ce que c'est le plus dur pour moi
à dire et à entendre: il y a eu une entente
entre Sir George Burnwell et votre nièce Mary. Ils ont maintenant
ont fui ensemble. "

«Ma Marie? Impossible!

"C'est malheureusement plus que possible; c'est certain. Ni l'un ni l'autre
vous ni votre fils saviez le vrai caractère de cet homme quand vous
l'a admis dans votre cercle familial. Il est l'un des plus
hommes dangereux en Angleterre - un joueur ruiné, un absolument
méchant désespéré, un homme sans cœur ni conscience. Ta nièce
ne savait rien de ces hommes. Quand il lui a prononcé ses vœux, alors qu'il
avait fait à cent avant elle, elle se flattait qu'elle
seul avait touché son cœur. Le diable sait mieux ce qu'il a dit,
mais au moins elle devint son outil et avait l'habitude de voir
lui presque tous les soirs. "

"Je ne peux pas, et je ne veux pas, le croire!" s'écria le banquier avec un
visage cendré.

«Je vais donc vous raconter ce qui s'est passé chez vous hier soir.
Ta nièce, quand tu étais, comme elle le pensait, allée dans ta chambre,
a glissé et a parlé à son amant par la fenêtre qui
mène dans la voie stable. Ses marques de pied s'étaient pressées à droite
à travers la neige, si longtemps il était resté là. Elle lui a parlé de la
couronne. Sa méchante soif d'or s'est allumée à la nouvelle, et il
la plia à sa volonté. Je ne doute pas qu'elle t'aimait, mais
il y a des femmes chez qui l'amour d'un amant éteint tout
d'autres amours, et je pense qu'elle a dû en être une. Elle avait
à peine écouté ses instructions quand elle t'a vu venir
en bas, sur lequel elle a fermé la fenêtre rapidement et vous a dit
à propos de l'escapade d'une servante avec son amant aux jambes de bois,
ce qui était parfaitement vrai.

"Votre garçon, Arthur, s'est couché après son entretien avec vous mais
il dormait mal à cause de son inquiétude face aux dettes de son club.
Au milieu de la nuit, il entendit un pas doux passer sa porte,
alors il se leva et, regardant dehors, fut surpris de voir son cousin
marchant très furtivement le long du passage jusqu'à ce qu'elle disparaisse
dans votre dressing. Pétrifié d'étonnement, le garçon
enfilé des vêtements et attendu là dans le noir pour voir ce que
viendrait de cette étrange affaire. Actuellement, elle a émergé de la
à nouveau, et à la lumière de la lampe de passage, ton fils a vu
qu'elle portait la précieuse couronne dans ses mains. Elle a passé
dans l'escalier, et lui, passionnant d'horreur, a couru et
s'est glissé derrière le rideau près de ta porte, d'où il pouvait voir
ce qui s'est passé dans la salle en dessous. Il la vit ouvrir furtivement le
fenêtre, donnez la couronne à quelqu'un dans la pénombre, puis
le refermant dépêche-toi de retourner dans sa chambre, passant tout près
à l'endroit où il se tenait caché derrière le rideau.

"Tant qu'elle était sur les lieux, il ne pouvait rien faire
sans une horrible exposition de la femme qu'il aimait. Mais le
aussitôt qu'elle était partie, il réalisa à quel point un malheur écrasant
ce serait pour vous, et à quel point il était important de le définir
droit. Il se précipita, tel qu'il était, pieds nus, s'ouvrit
la fenêtre jaillit dans la neige et descendit l'allée,
où il pouvait voir une silhouette sombre au clair de lune. Sir George
Burnwell a essayé de s'échapper, mais Arthur l'a attrapé, et il y avait
une lutte entre eux, votre garçon tirant d'un côté de la
coronet, et son adversaire à l'autre. Dans la bagarre, ton fils
frappa Sir George et lui coupa l'œil. Puis quelque chose
brusquement cassé, et votre fils, trouvant qu'il avait la couronne
entre ses mains, se précipita en arrière, ferma la fenêtre, monta à votre
chambre, et venait d'observer que la couronne avait été tordue
la lutte et essayait de la redresser quand vous
est apparu sur la scène. "

"Est-il possible?" haleta le banquier.

"Vous avez ensuite éveillé sa colère en l'appelant des noms à un moment où
il a estimé qu'il avait mérité vos plus chaleureux remerciements. Il ne pouvait pas
expliquer le véritable état des choses sans trahir celui qui
méritait certainement assez peu de considération de sa part. Il
a pris le point de vue plus chevaleresque, cependant, et l'a préservée
secret."

"Et c'est pourquoi elle a crié et s'est évanouie quand elle a vu le
couronne, s'écria M. Holder. Oh, mon Dieu! quel imbécile aveugle j'ai
été! Et il demande à être autorisé à sortir pendant cinq minutes!
Le cher ami voulait voir si la pièce manquante était au
scène de la lutte. Comme je l'ai mal jugé! "

"Quand je suis arrivé à la maison", a continué Holmes, "je suis allé aussitôt
très soigneusement autour pour observer s'il y avait des traces dans
la neige qui pourrait m'aider. Je savais qu'aucun n'était tombé depuis
la veille, et aussi qu'il y avait eu un fort gel
pour préserver les impressions. Je suis passé par le chemin des commerçants, mais
trouvé tout piétiné et indiscernable. Juste au-delà,
cependant, de l'autre côté de la porte de la cuisine, une femme s'était tenue
et a parlé avec un homme, dont les impressions rondes d'un côté ont montré
qu'il avait une jambe en bois. Je pourrais même dire qu'ils avaient été
dérangé, car la femme était retournée rapidement à la porte,
montré par les orteils profonds et les marques de talon légères, tandis que la jambe en bois avait
attendit un peu, puis il était parti. Je pensais à l'époque
afin que ce soit la bonne et sa chérie, dont vous aviez
m'a déjà parlé, et l'enquête a montré qu'il en était ainsi. j'ai réussi
faire le tour du jardin sans rien voir de plus que des traces aléatoires,
que j'ai pris pour la police; mais quand je suis entré dans l'écurie
voie une histoire très longue et complexe a été écrite dans la neige
devant moi.

"Il y avait une double ligne de traces d'un homme botté, et une seconde
double ligne que j'ai vue avec délice appartenait à un homme nu
pieds. J'étais aussitôt convaincu de ce que vous m'aviez dit que le
ce dernier était votre fils. Le premier avait marché dans les deux sens, mais le
l'autre avait couru rapidement, et comme sa bande de roulement était marquée par endroits
la dépression de la botte, il était évident qu'il était passé
après l'autre. Je les ai suivis et j'ai découvert qu'ils menaient à la
fenêtre du hall, où Boots avait usé toute la neige
attendre. Puis j'ai marché jusqu'à l'autre bout, qui était une centaine
mètres ou plus sur la voie. J'ai vu où Boots avait tourné,
où la neige a été coupée comme s'il y avait eu une lutte,
et, enfin, où quelques gouttes de sang étaient tombées, pour me montrer
que je ne me suis pas trompé. Boots avait alors parcouru la ruelle, et
une autre petite tache de sang montra que c'était lui qui avait été
faire mal. Quand il est arrivé à la grande route à l'autre bout, j'ai trouvé que
le trottoir avait été dégagé, il y avait donc une fin à cet indice.

«En entrant dans la maison, cependant, j'ai examiné, comme vous vous en souvenez, le
seuil et cadre de la fenêtre du hall avec mon objectif, et je pourrais
voir immédiatement que quelqu'un s'était évanoui. Je pourrais distinguer le
contour d'un cou-de-pied où le pied mouillé avait été placé en venant
dans. Je commençais alors à être en mesure de me faire une opinion sur ce
s'était produit. Un homme avait attendu devant la fenêtre; quelqu'un avait
apporté les gemmes; l'acte avait été supervisé par votre fils; il avait
poursuivi le voleur; avait lutté avec lui; ils avaient chacun tiré
à la couronne, leur force unie causant des blessures qui
ni l'un ni l'autre seul n'aurait pu effectuer. Il était revenu avec le
prix, mais avait laissé un fragment dans la prise de son adversaire. Alors
loin j'étais clair. La question était maintenant de savoir qui était l'homme et qui
cela lui a-t-il apporté la couronne?

"C'est une vieille maxime de moi que lorsque vous avez exclu le
impossible, tout ce qui reste, si improbable soit-il, doit être
vérité. Maintenant, je savais que ce n'était pas toi qui l'avais fait tomber,
il ne restait donc plus que ta nièce et les bonnes. Mais si c'était
les bonnes, pourquoi votre fils devrait-il se permettre d'être accusé
leur place? Il ne pouvait y avoir aucune raison possible. Comme il aimait son
cousin, cependant, il y avait une excellente explication pourquoi il devrait
garder son secret - d'autant plus que le secret était une honte
une. Quand je me suis souvenu que tu l'avais vue à cette fenêtre, et
comment elle s'était évanouie en revoyant la couronne, ma conjecture
est devenu une certitude.

«Et qui pouvait-il être qui était son confédéré? Un amant évidemment,
car qui d'autre pourrait l'emporter sur l'amour et la gratitude qu'elle doit
ressentez-vous? Je savais que tu sortais peu et que ton
le cercle d'amis était très limité. Mais parmi eux se trouvait Sir
George Burnwell. J'avais entendu parler de lui avant comme étant un homme du mal
réputation parmi les femmes. Ce doit avoir été lui qui portait ces bottes
et a conservé les gemmes manquantes. Même s'il savait qu'Arthur
l'avait découvert, il se flattait peut-être encore d'être
sûr, car le garçon ne pouvait pas dire un mot sans compromettre son
propre famille.

"Eh bien, votre bon sens vous suggérera les mesures que j'ai prises
suivant. Je suis allé sous la forme d'un mocassin à la maison de Sir George,
a réussi à faire connaissance avec son valet, a appris que
son maître lui avait coupé la tête la veille au soir, et enfin à
la dépense de six shillings, assurée en achetant une paire de
ses chaussures rabattues. Avec ceux-ci, je me suis rendu à Streatham et
ont vu qu'ils montaient exactement les rails. "

«J'ai vu un vagabond mal habillé dans la ruelle hier soir»,
dit M. Holder.

"Précisément. C'était moi. J'ai découvert que j'avais mon homme, alors je suis rentré à la maison
et j'ai changé mes vêtements. C'était une partie délicate que je devais
jouer alors, car j'ai vu qu'une poursuite doit être évitée pour éviter
scandale, et je savais qu'un méchant si astucieux verrait que notre
les mains étaient liées dans l'affaire. Je suis allé le voir. Au début, de
Bien sûr, il a tout nié. Mais quand je lui ai donné tout
particulier qui s'était produit, il a essayé de fanfaronner et a abattu un
gilet de sauvetage du mur. Je connaissais mon homme, cependant, et je
frappa un pistolet sur sa tête avant de pouvoir frapper. Puis il
est devenu un peu plus raisonnable. Je lui ai dit que nous donnerions
lui un prix pour les pierres qu'il tenait - 1000 livres chacune. Cette
fait ressortir les premiers signes de chagrin qu'il avait montrés. 'Pourquoi,
tout précipiter! dit-il, 'je les ai laissés partir à six cents pour le
Trois!' J'ai rapidement réussi à obtenir l'adresse du destinataire qui avait
eux, en lui promettant qu’il n’y aurait pas de poursuites. Off je
mis à lui, et après beaucoup de chaffer j'ai eu nos pierres à 1000
livres chacun. Puis j'ai regardé votre fils, je lui ai dit que tout
avait raison, et est finalement arrivé à mon lit vers deux heures, après
ce que je peux appeler une journée de travail vraiment difficile. "

"Une journée qui a sauvé l'Angleterre d'un grand scandale public", a déclaré
le banquier, se levant. "Monsieur, je ne trouve pas de mots pour vous remercier, mais
vous ne me trouverez pas ingrat pour ce que vous avez fait. Ton
la compétence a en effet dépassé tout ce que j'en ai entendu. Et maintenant je
doit voler vers mon cher garçon pour lui présenter ses excuses pour le tort que je
l'ont fait. Quant à ce que tu me dis de la pauvre Marie, il va à mon
Très cœur. Même vos compétences ne peuvent pas m'indiquer où elle est maintenant. "

"Je pense que nous pouvons dire en toute sécurité," répondit Holmes, "qu'elle est
où que se trouve Sir George Burnwell. Il est également certain que
quels que soient ses péchés, ils recevront bientôt plus de
punition suffisante. "



XII. L'AVENTURE DES HÊTRES CUIVRE

"A l'homme qui aime l'art pour lui-même", remarqua Sherlock
Holmes, jetant de côté la feuille de publicité du Quotidien
Telegraph, "il est souvent dans son
manifestations que le plaisir le plus vif doit être dérivé. Il est
agréable pour moi d'observer, Watson, que vous avez jusqu'ici saisi
cette vérité que dans ces petits récits de nos cas que vous
ont été assez bons pour rédiger et, je dois le dire,
de temps en temps pour embellir, vous avez moins mis en valeur
aux nombreuses causes célèbres et épreuves sensationnelles dans lesquelles je
ont figuré mais plutôt à ces incidents qui peuvent avoir été
triviaux en eux-mêmes, mais qui ont laissé place à ceux
facultés de déduction et de synthèse logique que j'ai faites
ma province spéciale. "

"Et pourtant," dis-je en souriant, "je ne peux pas tout à fait me tenir absous
de l'accusation de sensationnalisme qui a été poussé contre mon
records. "

"Vous vous êtes trompé, peut-être," observa-t-il, prenant un
cendre avec les pinces et allumer avec elle le long bois de cerisier
pipe qui avait coutume de remplacer son argile quand il était dans un
humeur controversée plutôt que méditative - "vous vous êtes trompé
peut-être en essayant de mettre de la couleur et de la vie dans chacun de vos
au lieu de vous limiter à la tâche de placer
au dossier, ce raisonnement sévère de cause à effet qui est
vraiment la seule caractéristique notable de la chose. "

"Il me semble que je vous ai rendu justice en la matière,"
J'ai remarqué avec une certaine froideur, car j'étais repoussé par l'égoïsme
que j'avais observé plus d'une fois comme étant un facteur important dans mon
caractère singulier de l'ami.

"Non, ce n'est pas de l'égoïsme ou de la vanité," dit-il, répondant, comme
était sa coutume, mes pensées plutôt que mes paroles. "Si je prétends plein
justice pour mon art, c'est parce que c'est une chose impersonnelle - une
chose au-delà de moi. Le crime est courant. La logique est rare. Par conséquent, il
est sur la logique plutôt que sur le crime que vous devriez
demeurer. Vous avez dégradé ce qui aurait dû être un cours de
conférences dans une série de contes. "

C'était un matin froid du début du printemps, et nous nous sommes assis après
petit-déjeuner de chaque côté d'un feu joyeux dans l'ancienne salle à
Baker Street. Un épais brouillard roulait entre les lignes de
des maisons de couleur brune, et les fenêtres opposées se dessinaient comme des ténèbres,
l'informe brouille à travers les lourdes couronnes jaunes. Notre gaz était allumé
et brillait sur le tissu blanc et la lueur de la porcelaine et du métal, pour
la table n'avait pas encore été débarrassée. Sherlock Holmes avait été
silencieux toute la matinée, plongeant continuellement dans le
des colonnes publicitaires d'une succession d'articles jusqu'à enfin,
ayant apparemment renoncé à ses recherches, il n'en était pas sorti très
doux tempérament pour me faire la leçon sur mes lacunes littéraires.

«En même temps», remarqua-t-il après une pause, pendant laquelle il
s'était assis en soufflant sur sa longue pipe et en regardant le feu,
"on ne peut guère être ouvert à une accusation de sensationnalisme, car hors
ces cas dont vous avez eu la gentillesse de vous intéresser
en, une bonne proportion ne traite pas du crime, dans son sens juridique,
du tout. La petite affaire dans laquelle j'ai essayé d'aider le roi
de Bohême, l'expérience singulière de Miss Mary Sutherland, la
problème lié à l'homme à la lèvre tordue, et le
incident du noble célibataire, étaient toutes des affaires qui
en dehors de la loi. Mais en évitant le sensationnel, je
craignez que vous n'ayez été à la limite du trivial. "

"La fin a peut-être été ainsi," répondis-je, "mais les méthodes que je détiens
avoir été nouveau et intéressant. "

"Pshaw, mon cher, que fait le public, le grand non-observateur
public, qui pouvait à peine dire à un tisserand par sa dent ou un
compositeur par son pouce gauche, se soucie des nuances plus fines de
analyse et déduction! Mais, en effet, si tu es trivial, je ne peux pas
blâmez-vous, car les jours des grandes affaires sont passés. Homme, ou à
le moins criminel, a perdu toute entreprise et toute originalité. Comme
à ma propre petite pratique, il semble dégénérer en un
agence pour récupérer les crayons de plomb perdus et donner des conseils aux
jeunes filles des internats. Je pense que j'ai touché
bas enfin, cependant. Cette note que j'ai eue ce matin marque mon
point zéro, je pense. Lisez-le! »Il lança une lettre froissée
tome.

Il était daté de Montague Place le soir précédent, et
a couru ainsi:

"CHER M. HOLMES: - J'ai très hâte de vous consulter pour savoir si
Je devrais ou ne devrais pas accepter une situation qui a été offerte
à moi comme gouvernante. J'appellerai à dix heures et demie demain si je
ne vous dérange pas. Cordialement votre,
 "CHASSEUR DE VIOLETTE."

«Connaissez-vous la jeune femme? J'ai demandé.

«Pas moi»

"Il est dix heures et demie maintenant."

"Oui, et je n'ai aucun doute que c'est sa bague."

«Cela peut s'avérer plus intéressant que vous ne le pensez.
rappelez-vous que l'affaire de l'anthrax bleu, qui semblait
être un simple caprice au début, transformé en une enquête sérieuse.
Il peut en être ainsi dans ce cas également. "

"Eh bien, espérons-le. Mais nos doutes seront bientôt résolus,
car ici, à moins que je ne me trompe beaucoup, est la personne en question. "

Pendant qu'il parlait, la porte s'ouvrit et une jeune femme entra dans la pièce.
Elle était simplement mais proprement habillée, avec un visage vif et vif,
taches de rousseur comme un œuf de pluvier, et avec la manière vive d'un
femme qui a eu sa propre façon de faire dans le monde.

«Vous excuserez que je vous dérange, j'en suis sûr,» dit-elle, comme mon
compagnon s'est levé pour la saluer, "mais j'ai eu un très étrange
expérience, et comme je n'ai ni parents ni relations d'aucune sorte
à qui je pourrais demander conseil, j'ai pensé que vous seriez peut-être
assez gentil pour me dire ce que je dois faire. "

«Veuillez vous asseoir, Miss Hunter. Je serai heureux de faire n'importe quoi
que je peux vous servir. "

Je pouvais voir que Holmes était favorablement impressionné par la manière
et discours de son nouveau client. Il la regarda dans sa recherche
mode, puis se ressaisit, avec ses paupières tombantes et
ses doigts ensemble, pour écouter son histoire.

«Je suis gouvernante depuis cinq ans», dit-elle, «dans le
famille du colonel Spence Munro, mais il y a deux mois, le colonel
a reçu un rendez-vous à Halifax, en Nouvelle-Écosse, et a pris son
enfants en Amérique avec lui, de sorte que je me suis retrouvé sans
une situation. J'ai fait de la publicité et j'ai répondu à des publicités, mais
sans succès. Enfin le peu d'argent que j'avais économisé commença
pour être à court, et j'étais à bout de souffle sur ce que je devais faire.

"Il existe une agence bien connue pour les gouvernantes dans le West End
appelé Westaway's, et là, j'appelais environ une fois par semaine
afin de voir s’il s’était produit quelque chose qui pourrait me convenir.
Westaway était le nom du fondateur de l'entreprise, mais c'est
vraiment géré par Miss Stoper. Elle est assise dans son propre petit bureau,
et les dames qui cherchent un emploi attendent dans une antichambre,
et sont ensuite montrés un par un, quand elle consulte ses registres
et voit si elle a quelque chose qui leur conviendrait.

"Eh bien, quand j'ai appelé la semaine dernière, on m'a montré le petit bureau
comme d'habitude, mais j'ai trouvé que Miss Stoper n'était pas seule. UNE
homme prodigieusement gros avec un visage très souriant et un grand lourd
menton qui roulait pli après pli sur sa gorge était assis à
son coude avec une paire de lunettes sur son nez, l'air très
sincèrement aux dames qui sont entrées. Comme je suis entré, il a donné un
sauter dans sa chaise et se tourna rapidement vers Miss Stoper.

«- Cela fera l'affaire, dit-il, je ne pourrais rien demander de mieux.
Capitale! Capitale!' Il semblait assez enthousiaste et frottait son
mains ensemble de la manière la plus géniale. Il était tellement
homme d'apparence confortable que c'était un plaisir de regarder
lui.

"" Vous recherchez une situation, mademoiselle? " Il a demandé.

"'Oui monsieur.'

«- En tant que gouvernante?

"'Oui monsieur.'

«Et quel salaire demandez-vous?

«J'avais 4 livres par mois à ma dernière place avec le colonel Spence
Munro.

"'Oh, tut, tut! Transpiration - transpiration de rang!' il a pleuré, jetant son
les mains grasses en l'air comme un homme en ébullition
la passion. 'Comment quelqu'un pourrait-il offrir une somme si pitoyable à une dame
de telles attractions et réalisations?

«Mes réalisations, monsieur, peuvent être inférieures à ce que vous imaginez, dis-je.
- Un peu de français, un peu d'allemand, de musique et de dessin ...

"'Tut tut!' s'écria-t-il. Tout cela est hors de question.
Le point est, avez-vous ou n'avez-vous pas le maintien et la conduite
d'une dame? Le voilà en un mot. Si vous ne l'avez pas, vous êtes
pas adapté pour l'éducation d'un enfant qui peut un jour jouer un
rôle considérable dans l’histoire du pays. Mais si tu as
pourquoi, alors, comment un gentleman pourrait-il vous demander de daigner
accepter quoi que ce soit sous les trois chiffres? Votre salaire avec moi,
Madame, commencerait à 100 livres par an.

«Vous pouvez imaginer, M. Holmes, que pour moi, aussi démunis que j'étais,
une telle offre semblait presque trop belle pour être vraie. Le gentleman,
cependant, voyant peut-être le regard d'incrédulité sur mon visage,
ouvrit un livre de poche et en sortit un mot.

«C'est aussi ma coutume», dit-il en souriant de la manière la plus agréable
la mode jusqu'à ce que ses yeux ne soient plus que deux petites fentes brillantes au milieu
les plis blancs de son visage, pour avancer vers mes demoiselles
la moitié de leur salaire à l'avance, afin qu'ils puissent rencontrer
frais de leur voyage et de leur garde-robe.

"Il m'a semblé que je n'avais jamais rencontré aussi fascinant et
un homme attentionné. Comme j'étais déjà endetté envers mes commerçants, le
l'avance était très pratique, et pourtant il y avait quelque chose
contre nature à propos de l'ensemble de la transaction qui m'a donné envie de savoir
un peu plus avant de m'engager tout à fait.

«- Puis-je vous demander où vous habitez, monsieur? dis-je.

"'Hampshire. Charmant endroit rural. The Copper Beeches, cinq miles
de l'autre côté de Winchester. C'est le plus beau pays, mon
chère demoiselle et la plus chère maison de campagne.

«Et mes devoirs, monsieur? Je devrais être heureux de savoir ce qu'ils feraient
être.'

"'Un enfant - une chère petite barboteuse de six ans seulement. Oh, si
on pouvait le voir tuer des cafards avec une pantoufle! Claque!
claque! claque! Trois sont partis avant que vous puissiez cligner de l'œil! Il s'est penché en arrière
dans sa chaise et a ri ses yeux dans sa tête à nouveau.

"J'ai été un peu surpris par la nature de l'amusement de l'enfant,
mais le rire du père m'a fait penser qu'il était peut-être
plaisanterie.

«Mes seules tâches, alors, ai-je demandé, sont de prendre en charge un
enfant?'

"'Non, non, pas la seule, pas la seule, ma chère demoiselle,' il
pleuré. Votre devoir serait, comme je suis sûr que votre bon sens le ferait
suggérer d'obéir aux petits ordres que ma femme pourrait donner, à condition
toujours qu'ils étaient des commandes comme une dame pourrait avec
la convenance obéit. Vous ne voyez aucune difficulté, hein?

«'Je devrais être heureux de me rendre utile.'

"'Tout à fait. En robe maintenant, par exemple. Nous sommes des gens à la mode, vous
savoir - fou mais généreux. Si on vous demandait de porter une robe
que nous pourrions vous donner, vous ne vous opposeriez pas à notre petit caprice.
Il h?'

«Non, dis-je, très étonné de ses paroles.

«Ou s'asseoir ici, ou s'asseoir là, ce ne serait pas offensant pour
tu?'

"'Oh non.'

«- Ou vous couper les cheveux assez courts avant de venir chez nous?

«Je pouvais à peine en croire mes oreilles. Comme vous pouvez le constater, M. Holmes,
mes cheveux sont un peu luxuriants, et d'une teinte assez particulière
châtaigne. Cela a été considéré comme artistique. Je ne pourrais pas rêver de
le sacrifier de cette façon désinvolte.

"" J'ai peur que ce soit tout à fait impossible ", dis-je.
me regardant avec impatience de ses petits yeux, et je pouvais voir un
l'ombre passa sur son visage pendant que je parlais.

«J'ai peur que ce soit tout à fait essentiel, dit-il.
petite fantaisie des fantaisies de ma femme et de mes dames, vous savez, madame,
Les fantaisies des femmes doivent être consultées. Et donc vous ne couperez pas votre
Cheveu?'

"" Non, monsieur, je ne pourrais vraiment pas, "répondis-je fermement.

«Ah, très bien; alors cela règle tout à fait la question. C'est un
dommage, car à d'autres égards vous auriez vraiment fait très
bien. Dans ce cas, Miss Stoper, je ferais mieux d'en inspecter quelques autres
de vos demoiselles.

"La gérante était restée assise tout cela alors qu'elle était occupée avec ses papiers
sans un mot à aucun de nous, mais elle me regarda maintenant avec tant de
beaucoup d'agacement sur son visage que je ne pouvais m'empêcher de soupçonner
qu'elle avait perdu une belle commission par mon refus.

«- Désirez-vous que votre nom soit inscrit dans les livres? elle a demandé.

«Si vous voulez bien, Miss Stoper.

«Eh bien, vraiment, cela semble plutôt inutile, puisque vous refusez le
la plupart des offres excellentes de cette façon », dit-elle vivement. 'Tu
peut difficilement s'attendre à ce que nous nous efforcions de trouver un autre
ouverture pour vous. Bonjour à vous, Miss Hunter. Elle a frappé un gong
sur la table, et j'ai été montré par la page.

«Eh bien, M. Holmes, quand je suis rentré à mon logement et que j'ai trouvé
assez peu dans le placard, et deux ou trois billets sur le
table, j'ai commencé à me demander si je n'avais pas fait un très
chose stupide. Après tout, si ces gens avaient des modes étranges et
attendaient l'obéissance sur les sujets les plus extraordinaires, ils étaient
au moins prêt à payer pour leur excentricité. Très peu
les gouvernantes d'Angleterre gagnent 100 livres par an. Outre,
à quoi me servaient mes cheveux? Beaucoup de gens s'améliorent en portant
c'est court et peut-être que je devrais être parmi le nombre. Le lendemain j'étais
enclin à penser que j'avais fait une erreur, et le lendemain
J'en étais sûr. J'avais presque vaincu ma fierté au point d'aller
retour à l'agence et demander si le lieu était encore ouvert
quand j'ai reçu cette lettre du monsieur lui-même. je l'ai
ici et je vais vous le lire:

 «Les hêtres de cuivre, près de Winchester.
"'CHER MISS HUNTER: - Mlle Stoper m'a très gentiment donné votre
adresse, et j'écris d'ici pour vous demander si vous avez
a reconsidéré votre décision. Ma femme a très hâte que vous
devrait venir, car elle a été très attirée par ma description de
tu. Nous sommes prêts à donner 30 livres par quart, ou 120 livres par
année, afin de vous récompenser de tout petit inconvénient
nos modes peuvent vous causer. Ils ne sont pas très exigeants, après tout. Mon
femme aime une nuance particulière de bleu électrique et voudrait
comme vous de porter une telle robe à l'intérieur le matin. Vous avez besoin
pas, cependant, aux frais d'en acheter un, car nous en avons un
appartenant à ma chère fille Alice (maintenant à Philadelphie), qui
vous irait très bien, je devrais penser. Puis, comme assis
ici ou là, ou en vous amusant de quelque manière que ce soit, que
besoin de vous causer aucun inconvénient. En ce qui concerne vos cheveux, ce n'est pas
doute dommage, d'autant plus que je n'ai pas pu m'empêcher de remarquer sa beauté
lors de notre bref entretien, mais j'ai peur de devoir rester
ferme sur ce point, et j'espère seulement que l'augmentation du salaire
peut vous récompenser pour la perte. Vos devoirs, en ce qui concerne l'enfant
est concerné, sont très légers. Maintenant essayez de venir, et je le ferai
rendez-vous avec le chien-chariot à Winchester. Faites-moi savoir votre train.
Bien à vous, JEPHRO RUCASTLE.

«Telle est la lettre que je viens de recevoir, M. Holmes, et
je suis décidé que je l'accepterai. Je pensais cependant
qu'avant de passer à l'étape finale, je voudrais soumettre le
toute la question à votre considération. "

«Eh bien, Miss Hunter, si votre décision est prise, cela règle le
question, dit Holmes en souriant.

"Mais tu ne me conseillerais pas de refuser?"

"J'avoue que ce n'est pas la situation que je voudrais
voir une de mes soeurs postuler. "

«Quelle est la signification de tout cela, M. Holmes?

"Ah, je n'ai pas de données. Je ne peux pas dire. Peut-être que vous avez vous-même
formé une opinion? "

«Eh bien, il me semble qu'il n'y a qu'une seule solution possible. M.
Rucastle semblait être un homme très gentil et de bonne humeur. N'est-ce pas
possible que sa femme soit une folle, qu'il désire garder le
question calme de peur qu'elle ne soit emmenée dans un asile, et que
il humour ses fantaisies de toutes les manières afin d'éviter un
épidémie?"

"C'est une solution possible - en fait, dans l'état actuel des choses, c'est
le plus probable. Mais en tout cas cela ne semble pas être un
belle maison pour une jeune femme. "

«Mais l'argent, M. Holmes, l'argent!

"Eh bien, oui, bien sûr, le salaire est bon - trop bon. C'est ce que
me met mal à l'aise. Pourquoi devraient-ils vous donner 120 livres par an, alors que
ils pourraient avoir leur choix pour 40 livres? Il doit y en avoir
bonne raison derrière. "

«Je pensais que si je vous disais les circonstances, vous
comprendre ensuite si je voulais votre aide. Je devrais le sentir
beaucoup plus fort si je sentais que tu étais derrière moi. "

"Oh, vous pouvez emporter ce sentiment avec vous. Je vous assure que
votre petit problème promet d'être le plus intéressant qui ait
viens mon chemin pendant quelques mois. Il y a quelque chose de vraiment nouveau
à propos de certaines fonctionnalités. Si vous vous trouvez dans le doute
ou en danger… "

"Danger! Quel danger prévoyez-vous?"

Holmes secoua gravement la tête. "Cela cesserait d'être un danger si
nous pourrions le définir », dit-il.« Mais à tout moment, de jour comme de nuit, un
télégramme me ramènerait à votre aide. "

"C'est assez." Elle se leva vivement de sa chaise avec le
l'inquiétude a tout balayé de son visage. "Je vais descendre dans le Hampshire
assez facile dans mon esprit maintenant. J'écrirai aussitôt à M. Rucastle,
sacrifie mes pauvres cheveux ce soir, et part pour Winchester
demain. "Avec quelques mots reconnaissants à Holmes, elle nous a dit
bonne nuit et s’est mis en route.

"Au moins," dis-je en l'entendant faire des pas rapides et fermes descendre
l'escalier, "elle semble être une jeune femme qui sait très bien
prendre soin d'elle-même. "

"Et elle aurait besoin de l'être," dit Holmes gravement. "Je suis beaucoup
se trompe si nous n'entendons pas parler d'elle avant que plusieurs jours ne soient écoulés. "

Il ne fallut pas longtemps avant que la prédiction de mon ami ne se réalise.
Une quinzaine de jours s'est écoulée, pendant laquelle j'ai souvent retrouvé mes pensées
se tournant dans sa direction et se demandant quelle étrange ruelle
l'expérience humaine dans laquelle cette femme seule s'était égarée. L'insolite
le salaire, les conditions curieuses, les tâches légères, tout
quelque chose d'anormal, que ce soit une mode ou un complot, ou si
l'homme était un philanthrope ou un méchant, c'était bien au-delà
mes pouvoirs pour déterminer. Quant à Holmes, j'ai observé qu'il était assis
fréquemment pendant une demi-heure, avec des sourcils tricotés et un
l'air abstrait, mais il a balayé la matière avec une vague de son
main quand je l'ai mentionné. "Données! Données! Données!" il pleure
impatiemment. "Je ne peux pas fabriquer de briques sans argile." Et pourtant il le ferait
finissent toujours par marmonner qu'aucune de ses sœurs ne devrait jamais
ont accepté une telle situation.

Le télégramme que nous avons finalement reçu est arrivé tard dans la nuit
juste au moment où je pensais me rendre et Holmes s'installait
à l'une de ces recherches chimiques qui durent toute la nuit, qu'il
cédé, quand je le laisserais penché sur une réplique et un
tube à essai la nuit et le trouver dans la même position quand je suis venu
jusqu'au petit déjeuner le matin. Il ouvrit l'enveloppe jaune,
puis, jetant un coup d'œil au message, me le jeta.

«Il suffit de regarder les trains à Bradshaw», dit-il, et il se retourna
à ses études chimiques.

La convocation était brève et urgente.

"Veuillez être à l'hôtel Black Swan à Winchester à midi
demain, dit-il. Venez! Je suis à bout de souffle. CHASSEUR."

"Voulez-vous venir avec moi?" demanda Holmes en levant les yeux.

«Je devrais souhaiter.

"Cherchez-le, alors."

«Il y a un train à neuf heures et demie», dis-je en jetant un coup d'œil sur mon
Bradshaw. "Il est attendu à Winchester à 11h30."

"Cela fera très bien l'affaire. Alors peut-être que je ferais mieux de reporter mon
analyse des acétones, car il se peut que nous devions être à notre meilleur
Matin."

À onze heures le lendemain, nous étions bien sur le chemin du
ancienne capitale anglaise. Holmes avait été enterré dans les journaux du matin
tout en bas, mais après avoir passé la frontière du Hampshire, il
les jeta par terre et commença à admirer le paysage. C'était un idéal
jour de printemps, un ciel bleu clair, moucheté de petit blanc laineux
nuages ​​dérivant d'ouest en est. Le soleil brillait
très brillamment, et pourtant il y avait un pincement exaltant dans l'air,
qui a mis un bord à l'énergie d'un homme. Partout dans la campagne,
loin des collines autour d'Aldershot, le petit rouge et
les toits gris de la ferme jaillissaient de la lumière
vert du nouveau feuillage.

"Ne sont-ils pas frais et beaux?" J'ai pleuré avec tout le
l'enthousiasme d'un homme fraîchement sorti des brouillards de Baker Street.

Mais Holmes secoua gravement la tête.

«Savez-vous, Watson,» dit-il, «que c'est une des malédictions de
un esprit avec un tour comme le mien avec lequel je dois tout regarder
référence à mon propre sujet spécial. Vous regardez ces dispersés
maisons, et vous êtes impressionné par leur beauté. Je les regarde,
et la seule pensée qui me vient est un sentiment de leur
l'isolement et l'impunité avec laquelle le crime peut être commis
là."

"Bonté divine!" J'ai pleuré. "Qui associerait le crime à ces
chères vieilles fermes? "

"Ils me remplissent toujours d'une certaine horreur. C'est ma conviction,
Watson, fondé sur mon expérience, que le plus bas et le plus vil
les ruelles de Londres ne présentent pas un record plus terrible de péché
que la campagne souriante et belle. "

"Vous me faites horreur!"

"Mais la raison est très évidente. La pression de l'opinion publique
peut faire dans la ville ce que la loi ne peut pas accomplir. Il n'y a pas
ruelle si vile que le cri d'un enfant torturé, ou le bruit sourd
le coup d'un ivrogne, n'engendre ni sympathie ni indignation parmi
les voisins, et alors tout le mécanisme de la justice est toujours
si proche qu'un mot de plainte peut le déclencher, et il y a
mais un pas entre le crime et le quai. Mais regardez ces
maisons isolées, chacune dans ses propres champs, remplies pour la plupart
avec de pauvres gens ignorants qui connaissent peu la loi. Pensez au
des actes de cruauté infernale, la méchanceté cachée qui peut continuer,
année après année, dans de tels endroits, et aucun des plus sages. Avait ça
dame qui fait appel à nous pour l'aide allée vivre à Winchester, je
n'aurait jamais dû avoir peur pour elle. C'est les cinq miles de
pays qui fait le danger. Pourtant, il est clair qu'elle est
pas personnellement menacé. "

"Non. Si elle peut venir à Winchester pour nous rencontrer, elle pourra s'enfuir."

"Tout à fait. Elle a sa liberté."

«Que PEUT-il être le problème, alors? Pouvez-vous suggérer aucune explication?

"J'ai élaboré sept explications distinctes, chacune
couvrir les faits pour autant que nous les connaissons. Mais lequel de ceux-ci est
correct ne peut être déterminé que par les nouvelles informations que nous
trouvera sans doute nous attendre. Eh bien, il y a la tour de
la cathédrale, et nous apprendrons bientôt tout ce que Miss Hunter a
dire."

Le Black Swan est une auberge réputée dans la High Street, à aucun
distance de la gare, et là nous avons trouvé la jeune femme
nous attendant. Elle avait engagé un salon, et notre déjeuner
nous attendait sur la table.

«Je suis tellement ravie que vous soyez venu», dit-elle sincèrement. "Il
est tellement gentil à vous deux; mais en effet je ne sais pas ce que je
devrait faire. Vos conseils me seront d'une valeur inestimable. "

"Je vous en prie, dites-nous ce qui vous est arrivé."

«Je vais le faire, et je dois être rapide, car j'ai promis à M.
Rucastle sera de retour avant trois heures. J'ai eu sa permission d'entrer
ville ce matin, bien qu’il ne sache pas dans quel but. "

"Mettons tout dans son ordre." Holmes a poussé son long
jambes minces vers le feu et se composa pour écouter.

«En premier lieu, je peux dire que j'ai rencontré, dans l'ensemble,
sans aucun mauvais traitement de la part de M. et Mme Rucastle. Il est
seulement juste pour eux de dire cela. Mais je ne peux pas les comprendre, et
Je ne suis pas facile dans mon esprit à leur sujet. "

"Qu'est-ce que vous ne pouvez pas comprendre?"

"Leurs raisons de leur conduite. Mais vous aurez tout juste
comme cela s'est produit. Quand je suis descendu, M. Rucastle m'a rencontré ici et
m'a conduit dans sa charrette à chiens aux hêtres de cuivre. C'est, comme il
dit, magnifiquement situé, mais ce n'est pas beau en soi,
car c'est un grand bloc carré d'une maison blanchie à la chaux, mais tout
tachée et striée d'humidité et de mauvais temps. Il y a des motifs
autour d'elle, des bois sur trois côtés, et sur le quatrième un champ qui
descend jusqu'à la route de Southampton, qui contourne environ
à cent mètres de la porte d'entrée. Ce terrain en face appartient
à la maison, mais les bois tout autour font partie du Seigneur
Les conserves de Southerton. Un bouquet de hêtres cuivrés immédiatement
devant la porte du hall a donné son nom à l'endroit.

«J'ai été poussé par mon employeur, toujours aussi aimable,
et a été présenté par lui ce soir-là à sa femme et à l'enfant.
Il n'y avait aucune vérité, M. Holmes, dans la conjecture qui semblait
nous pour être probable dans vos chambres à Baker Street. Mme Rucastle est
pas fou. Je l'ai trouvée comme une femme silencieuse au visage pâle, beaucoup
plus jeune que son mari, pas plus de trente ans, je pense,
alors qu'il peut difficilement avoir moins de quarante-cinq ans. De leur
conversation dont j'ai compris qu'ils se sont mariés
sept ans, qu'il était veuf, et que son fils unique de
la première épouse était la fille qui est partie à Philadelphie. M.
Rucastle m'a dit en privé que la raison pour laquelle elle les avait laissés
était qu'elle avait une aversion sans raison pour sa belle-mère. Comme
la fille ne pouvait pas avoir moins de vingt ans, je peux tout à fait
imaginez que sa position a dû être inconfortable avec elle
la jeune femme du père.

«Mme Rucastle m'a semblé incolore à l'esprit ainsi que
en fonction. Elle ne m'a impressionné ni favorablement ni l'inverse.
Elle était une non-entité. C'était facile de voir qu'elle était passionnément
dévouée à la fois à son mari et à son petit fils. Son gris clair
les yeux erraient continuellement de l'un à l'autre, remarquant chaque
petit besoin et le prévenir si possible. Il était gentil avec elle
aussi dans son bluff, mode bruyant, et dans l'ensemble ils
semblait être un couple heureux. Et pourtant elle avait une tristesse secrète,
cette femme. Elle était souvent perdue dans ses pensées profondes, avec le
regard le plus triste sur son visage. Plus d'une fois je l'ai surprise
en larmes. J'ai parfois pensé que c'était la disposition de
son enfant qui pesait sur son esprit, car je ne l'ai jamais rencontré
une petite créature complètement gâtée et si mauvaise. Il est petit
pour son âge, avec une tête assez disproportionnée.
Toute sa vie semble se passer dans une alternance entre
des accès de passion sauvages et des intervalles sombres de bouderies. Donnant
la douleur à toute créature plus faible que lui semble être sa seule idée
d'amusement, et il montre un talent tout à fait remarquable dans la planification
la capture de souris, de petits oiseaux et d'insectes. Mais je voudrais
plutôt pas parler de la créature, M. Holmes, et, en effet, il
a peu à voir avec mon histoire. "

«Je suis heureux de tous les détails,» a remarqué mon ami, «s'ils
vous semble pertinent ou non. "

«J'essaierai de ne rien manquer d'important.
chose désagréable dans la maison, qui m'a tout de suite frappé, était
l'apparence et la conduite des serviteurs. Il n'y en a que deux, un
l'homme et sa femme. Toller, car c'est son nom, est un rugueux,
homme grossier, aux cheveux grisonnants et aux moustaches, et
odeur de boisson. Deux fois depuis que je suis avec eux, il a été
tout à fait ivre, et pourtant M. Rucastle ne semblait pas en tenir compte.
Sa femme est une femme très grande et forte avec un visage aigre, comme
silencieux comme Mme Rucastle et beaucoup moins aimable. Ils sont le plus
couple désagréable, mais heureusement je passe la plupart de mon temps dans le
chambre d'enfant et ma propre chambre, qui sont côte à côte dans une
coin du bâtiment.

«Pendant deux jours après mon arrivée aux Copper Beeches, ma vie a été
très tranquille; le troisième, Mme Rucastle est descendue juste après
petit-déjeuner et a chuchoté quelque chose à son mari.

«Oh, oui, dit-il en se tournant vers moi, nous sommes bien obligés de
vous, Mlle Hunter, pour tomber dans nos caprices jusqu'à couper
vos cheveux. Je vous assure que cela n'a pas nui du tout
iota de votre apparence. Nous allons maintenant voir comment le bleu électrique
la robe deviendra toi. Vous le trouverez étendu sur le lit dans
votre chambre, et si vous voulez bien la mettre, nous devrions
tous deux sont extrêmement obligés.

"La robe que j'ai trouvée m'attendre était d'une teinte particulière
de bleu. C'était d'un excellent matériau, une sorte de beige, mais il
portaient des signes indéniables d'avoir été portés auparavant. Il ne pouvait pas
ont été un meilleur ajustement si j'avais été mesuré pour cela. M.
et Mme Rucastle a exprimé un plaisir à son apparence, qui
semblait assez exagérée dans sa véhémence. Ils attendaient
moi dans le salon, qui est une très grande pièce,
sur toute la façade de la maison, avec trois longues fenêtres
atteindre le sol. Une chaise avait été placée près du
fenêtre centrale, le dos tourné vers elle. En cela j'étais
demandé à s'asseoir, puis M. Rucastle, marchant de long en large sur le
de l'autre côté de la pièce, a commencé à me raconter une série des plus drôles
histoires que j'ai jamais écoutées. Vous ne pouvez pas imaginer comment
il était comique et j'ai ri jusqu'à ce que je sois assez fatigué. Mme.
Rucastle, cependant, qui n'a manifestement aucun sens de l'humour, jamais
autant souri, mais assis avec ses mains sur ses genoux, et un triste,
regard anxieux sur son visage. Au bout d'une heure environ, M. Rucastle
remarqua soudain qu'il était temps de commencer les fonctions de
jour, et que je pourrais changer de robe et aller voir le petit Edward
la maternité.

"Deux jours plus tard, cette même performance était passée sous
des circonstances exactement similaires. Encore une fois j'ai changé de robe, encore une fois
assis à la fenêtre, et encore une fois j'ai ri très chaleureusement du drôle
des histoires dont mon employeur avait un immense répertoire, et qui
dit-il inimitablement. Puis il m'a tendu un roman à dos jaune, et
déplacer ma chaise un peu de côté, afin que ma propre ombre ne puisse pas
tomber sur la page, il me pria de lui lire à haute voix. Je lis pour
une dizaine de minutes, commençant au cœur d'un chapitre, puis
soudain, au milieu d'une phrase, il m'a ordonné de cesser et
changer de robe.

«Vous pouvez facilement imaginer, M. Holmes, à quel point je suis devenu curieux de
ce que la signification de cette performance extraordinaire pourrait éventuellement
être. Ils ont toujours fait très attention, j'ai observé, à tourner mon visage
loin de la fenêtre, de sorte que je me suis consumé par le désir
pour voir ce qui se passait dans mon dos. Au début, il semblait être
impossible, mais j'ai vite imaginé un moyen. Mon miroir à main avait été
brisé, alors une pensée heureuse m'a saisi, et j'ai caché un morceau de
le verre dans mon mouchoir. À la prochaine occasion, au milieu
de mon rire, j'ai mis mon mouchoir à mes yeux, et j'ai pu
avec un peu de direction pour voir tout ce qu'il y avait derrière moi. je
avoue que j'ai été déçu. Il n'y avait rien. Au moins ça
était ma première impression. Au deuxième regard, cependant, je
perçu qu'il y avait un homme debout sur Southampton Road,
un petit homme barbu en costume gris, qui semblait regarder
ma direction. La route est une autoroute importante, et il y a
généralement des gens là-bas. Cet homme, cependant, était appuyé contre le
balustrades qui bordaient notre champ et regardaient sérieusement. je
baissa mon mouchoir et jeta un coup d'œil à Mme Rucastle pour la trouver
les yeux fixés sur moi avec un regard très pénétrant. Elle n'a rien dit,
mais je suis convaincu qu'elle avait deviné que j'avais un miroir dans mon
main et avait vu ce qui était derrière moi. Elle se leva aussitôt.

«Jephro, dit-elle, il y a un homme impertinent sur le
route là-bas qui regarde Miss Hunter.

«- Aucun de vos amis, Miss Hunter? Il a demandé.

«'Non, je ne connais personne dans ces régions.'

"" Cher moi! Comme c'est impertinent! Veuillez vous retourner et faire signe à
lui de partir.

"" Il vaudrait sûrement mieux ne pas en tenir compte. "

"'Non, non, nous devrions toujours le faire flâner ici.
rond et agitez-le comme ça.

«J'ai fait ce qu'on m'a dit, et au même instant Mme Rucastle a dessiné
à l'aveugle. C'était il y a une semaine, et à partir de ce moment-là, j'ai
je ne me suis pas assis à nouveau à la fenêtre, ni je n'ai porté la robe bleue, ni
vu l'homme sur la route. "

«Continuez à prier», dit Holmes. "Votre récit promet d'être un
le plus intéressant. "

"Vous le trouverez plutôt déconnecté, je le crains, et il se peut que
se révèlent peu de relation entre les différents incidents de
dont je parle. Le tout premier jour que j'étais au Copper
Hêtres, M. Rucastle m'a emmené dans une petite dépendance qui se dresse
près de la porte de la cuisine. Alors que nous nous en approchions, j'ai entendu le vif
cliquetis d'une chaîne, et le bruit d'un gros animal en mouvement
à propos de.

«Regardez ici! dit M. Rucastle en me montrant une fente entre deux
planches. «N'est-il pas une beauté?

"J'ai regardé à travers et j'ai pris conscience de deux yeux brillants et d'un
silhouette vague blottie dans l'obscurité.

«N'ayez pas peur, dit mon employeur en riant au début
que j'avais donné. «C'est seulement Carlo, mon dogue. Je l'appelle mien,
mais vraiment le vieux Toller, mon marié, est le seul homme qui puisse faire
quoi que ce soit avec lui. On le nourrit une fois par jour, et pas trop alors,
pour qu'il soit toujours aussi vif que la moutarde. Toller le laisse libre
chaque nuit, et que Dieu aide l'intrus à qui il pose ses crocs
sur. Pour l'amour de Dieu, n'as jamais sous aucun prétexte défini votre
pied au-dessus du seuil la nuit, car c'est autant que ta vie
vaut la peine.

«L’avertissement n’était pas inutile, pendant deux nuits plus tard, je suis arrivé à
regarde par la fenêtre de ma chambre vers deux heures du matin.
C'était une belle nuit au clair de lune, et la pelouse devant le
la maison était argentée et presque aussi lumineuse que le jour. j'étais
debout, ravi de la beauté paisible de la scène, quand j'étais
conscient que quelque chose bougeait sous l'ombre du cuivre
hêtres. En émergeant dans le clair de lune, j'ai vu ce que c'était. Il
était un chien géant, gros comme un veau, teinté fauve, avec
bajou, museau noir et énormes os saillants. Il marchait lentement
à travers la pelouse et disparut dans l'ombre de l'autre côté.
Cette terrible sentinelle a envoyé un frisson dans mon cœur que je ne fais pas
pense que n'importe quel cambrioleur aurait pu le faire.

«Et maintenant, j'ai une expérience très étrange à vous raconter. J'avais, comme
tu sais, coupé mes cheveux à Londres, et je les avais placés dans un
grande bobine au fond de mon coffre. Un soir, après le
l'enfant était couché, j'ai commencé à m'amuser en examinant le
meubles de ma chambre et en réarrangeant mes propres petites choses.
Il y avait une vieille commode dans la pièce, les deux du haut
vide et ouvert, celui du bas verrouillé. J'avais rempli les deux premiers
avec mon linge, et comme j'avais encore beaucoup à ranger, j'étais
naturellement ennuyé de ne pas pouvoir utiliser le troisième tiroir. Il
m'a frappé qu'il aurait pu être fixé par un simple oubli,
alors j'ai sorti mon trousseau de clés et j'ai essayé de l'ouvrir. La très
première clé ajustée à la perfection, et j'ai ouvert le tiroir. Là
il n'y avait qu'une seule chose dedans, mais je suis sûr que vous ne le feriez jamais
devinez ce que c'était. C'était ma bobine de cheveux.

"Je l'ai pris et examiné. Il était de la même teinte particulière,
et la même épaisseur. Mais alors l'impossibilité de la chose
s'est imposé sur moi. Comment mes cheveux ont-ils pu être enfermés
le tiroir? Avec des mains tremblantes j'ai défait ma malle,
contenu, et a dessiné du bas mes propres cheveux. J'ai posé les deux
tresses ensemble, et je vous assure qu'elles étaient identiques. Était
ce n'est pas extraordinaire? Puzzle comme je le ferais, je ne pourrais rien faire
tout ce que cela signifiait. J'ai remis les cheveux étranges dans le tiroir,
et je n'ai rien dit de la question aux Rucastles car je sentais que
Je m'étais mis dans l'erreur en ouvrant un tiroir qu'ils avaient
fermé à clé.

"Je suis naturellement attentif, comme vous l'avez peut-être remarqué, M. Holmes,
et j'ai bientôt eu un assez bon plan de toute la maison dans ma tête.
Il y avait une aile, cependant, qui ne semblait pas habitée
du tout. Une porte qui faisait face à celle qui menait aux quartiers de
les Tollers s'ouvraient dans cette suite, mais elle était invariablement verrouillée.
Un jour, cependant, en montant l'escalier, j'ai rencontré M. Rucastle
sortant par cette porte, ses clés à la main, et un regard sur
son visage qui faisait de lui une personne très différente de la ronde,
homme jovial auquel j'étais habitué. Ses joues étaient rouges, ses
le front était tout plissé de colère, et les veines ressortaient à son
temples avec passion. Il a verrouillé la porte et s'est dépêché de moi
sans un mot ni un regard.

«Cela a éveillé ma curiosité, alors quand je suis sorti me promener dans le
avec ma charge, je me suis promené du côté d'où je
pouvait voir les fenêtres de cette partie de la maison. Il y avait quatre
parmi eux d'affilée, dont trois étaient simplement sales, tandis que le
le quatrième a été fermé. Ils étaient évidemment tous déserts. Comme je
se promenait de long en large, en les regardant de temps en temps, M. Rucastle
est venu vers moi, l'air aussi joyeux et jovial que jamais.

«'Ah!' dit-il, tu ne dois pas me trouver impoli si je te dépasse
sans un mot, ma chère demoiselle. J'étais préoccupé par
les affaires comptent ».

«Je lui ai assuré que je n’étais pas offensé.» Au fait, dis-je,
vous semblez avoir une suite de chambres d'amis là-haut, et une
d'entre eux a les volets fermés.

"Il avait l'air surpris et, selon moi, un peu surpris
à ma remarque.

"" La photographie est l'un de mes passe-temps ", dit-il." J'ai fait mon
pièce sombre là-haut. Mais, cher moi! quelle jeune femme observatrice nous
sont tombés sur. Qui l'aurait cru? Qui aurait jamais
vous l'avez cru? Il a parlé d'un ton plaisant, mais il n'y avait pas de plaisanterie
dans ses yeux alors qu'il me regardait. J'y lis des soupçons et
ennui, mais pas de plaisanterie.

«Eh bien, M. Holmes, à partir du moment où j'ai compris que là
était quelque chose à propos de cette suite de chambres que je ne devais pas connaître,
J'étais tout en feu pour les parcourir. Ce n'était pas une simple curiosité,
bien que j'en ai ma part. C'était plus un sentiment de devoir - un
sentiment que du bien pourrait venir de ma pénétration
lieu. Ils parlent de l'instinct de la femme; c'était peut-être une femme
instinct qui m'a donné ce sentiment. En tout cas, c'était là,
et j'étais à la recherche de toute chance de passer le
porte interdite.

"Ce n'est qu'hier que la chance est venue. Je peux vous dire que,
Outre M. Rucastle, Toller et sa femme trouvent quelque chose à
faire dans ces pièces désertes, et je l'ai vu une fois porter un grand
sac en lin noir avec lui à travers la porte. Récemment, il a été
buvant beaucoup, et hier soir il était très ivre; et quand
Je suis monté à l'étage, il y avait la clé dans la porte. Je n'ai aucun doute sur
tout ce qu'il y avait laissé. M. et Mme Rucastle étaient tous les deux
en bas, et l'enfant était avec eux, de sorte que j'ai eu un
opportunité admirable. J'ai tourné doucement la clé dans la serrure,
ouvrit la porte et se faufila.

«Il y avait un petit passage devant moi, sans papier et
non moquette, qui tournait à angle droit à l'extrémité la plus éloignée.
Autour de ce coin se trouvaient trois portes en ligne, la première et la troisième
dont étaient ouverts. Ils conduisirent chacun dans une pièce vide, poussiéreuse et
sans joie, avec deux fenêtres dans l'une et une dans l'autre, donc
épais de saleté que la lumière du soir brillait faiblement à travers
leur. La porte centrale était fermée, et à l'extérieur de celle-ci
avait été attaché l'une des larges barres d'un lit de fer, cadenassé
à une extrémité à un anneau dans le mur, et attaché à l'autre avec
cordon robuste. La porte elle-même était également verrouillée et la clé était
pas ici. Cette porte barricadée correspondait clairement à la
fenêtre aux volets extérieurs, et pourtant je pouvais voir à la lueur
en dessous que la pièce n'était pas dans l'obscurité. De toute évidence, il y avait
un puits de lumière qui laisse entrer la lumière d'en haut. Alors que je me tenais dans le
passage regardant la porte sinistre et se demandant quel secret elle
pourrait voiler, j'ai soudain entendu le bruit des pas dans la pièce
et j'ai vu une ombre passer en arrière et en avant contre le petit
fente de lumière tamisée qui brillait de dessous la porte. Un fou,
une terreur irraisonnée s'est élevée en moi à cette vue, M. Holmes. Mon
les nerfs trop tendus m'ont brusquement échoué, et je me suis retourné et j'ai couru - j'ai couru
comme si une main terrible était derrière moi, serrant
jupe de ma robe. Je me suis précipité dans le couloir, à travers la porte,
et droit dans les bras de M. Rucastle, qui attendait
à l'extérieur.

«Alors, dit-il en souriant, c'était toi alors. Je pensais que c'était
doit être quand j'ai vu la porte ouverte.

«'Oh, j'ai tellement peur!' Haletai-je.

"" Ma chère demoiselle! Ma chère demoiselle! "- vous ne pouvez pas penser comment
caressant et apaisant sa manière était - 'et ce qui a effrayé
vous, ma chère demoiselle?

"Mais sa voix était juste un peu trop cajolante. Il en a trop fait. Je
était vivement sur mes gardes contre lui.

«J'ai été assez stupide pour entrer dans l'aile vide, ai-je répondu.
'Mais c'est si solitaire et étrange dans cette faible lumière que j'étais
effrayé et s'est encore enfui. Oh, c'est terriblement encore
là!'

"'Seulement ça?' dit-il en me regardant attentivement.

«'Pourquoi, qu'avez-vous pensé?' J'ai demandé.

«'Pourquoi pensez-vous que je verrouille cette porte?'

«'Je suis sûr que je ne sais pas.'

"C'est pour empêcher les gens qui n'ont rien à faire là-bas.
voir?' Il souriait toujours de la manière la plus aimable.

«'Je suis sûr que si j'avais su ...'

"'Eh bien, alors, tu sais maintenant. Et si jamais tu as mis le pied dessus
ce seuil à nouveau '- ici en un instant le sourire se durcit en
un sourire de rage, et il me regarda avec le visage d'un
démon - «Je vous jette au dogue.

«J'étais tellement terrifié que je ne sais pas ce que j'ai fait. Je suppose que
J'ai dû me précipiter devant lui dans ma chambre. Je ne me souviens de rien
jusqu'à ce que je me retrouve allongé sur mon lit en tremblant de partout. Alors je
pensé à vous, M. Holmes. Je ne pourrais pas y vivre plus longtemps sans
quelques conseils. J'avais peur de la maison, de l'homme, de la
femme, des serviteurs, même de l'enfant. Ils étaient tous horribles
tome. Si je pouvais seulement vous abattre, tout irait bien. De
Bien sûr, j'aurais pu fuir la maison, mais ma curiosité était
presque aussi fort que mes peurs. Ma décision fut bientôt prise. je voudrais
vous envoyer un fil. J'ai mis mon chapeau et mon manteau, je suis descendu au
bureau, qui est à environ 800 mètres de la maison, puis
revint, se sentant beaucoup plus facile. Un horrible doute est entré dans mon
l'esprit alors que j'approchais de la porte de peur que le chien ne soit lâche, mais je
se souvenait que Toller s'était ivre dans un état de
insensibilité ce soir-là, et je savais qu'il était le seul
dans la maison qui avait quelque influence sur la créature sauvage,
ou qui oserait le libérer. Je me suis glissé en sécurité et
restez éveillé la moitié de la nuit dans ma joie à l'idée de vous voir.
Je n'ai eu aucune difficulté à obtenir la permission d'entrer à Winchester ce
matin, mais je dois être de retour avant trois heures, car M. et
Mme Rucastle va en visite, et sera absente tous les
soir, pour que je doive m'occuper de l'enfant. Maintenant je te l'ai dit
toutes mes aventures, M. Holmes, et je serais très heureux si vous
pourrait me dire ce que tout cela signifie, et, surtout, ce que je devrais
fais."

Holmes et moi avions écouté avec émerveillement cette histoire extraordinaire.
Mon ami s'est levé maintenant et a arpenté la pièce, les mains dedans
ses poches, et une expression de la gravité la plus profonde sur
son visage.

«Est-ce que Toller est toujours ivre? Il a demandé.

"Oui. J'ai entendu sa femme dire à Mme Rucastle qu'elle pouvait faire
rien avec lui. "

"C'est bien. Et les Rucastles sortent ce soir?"

"Oui."

"Y a-t-il une cave avec une bonne serrure solide?"

"Oui, la cave à vin."

«Vous me semblez avoir agi tout au long de cette affaire comme un très
fille courageuse et sensée, Miss Hunter. Pensez-vous que vous pourriez
effectuer un exploit de plus? Je ne devrais pas te le demander si je ne l'ai pas fait
pense que tu es une femme tout à fait exceptionnelle. "

"Je vais essayer. Qu'est-ce que c'est?"

«Nous serons aux hêtres de cuivre à sept heures, mon ami
et moi. Les Rucastles seront partis d'ici là, et Toller le fera,
nous espérons, être incapable. Il ne reste que Mme Toller, qui pourrait
donne l'alarme. Si tu pouvais l'envoyer dans la cave sur certains
faire une course, puis tourner la clé sur elle, vous faciliteriez
compte énormément. "

"Je le ferai."

"Excellent! Nous examinerons alors à fond l'affaire.
Bien sûr, il n'y a qu'une seule explication possible. Tu as été
amené là-bas pour incarner quelqu'un, et la vraie personne est
emprisonné dans cette chambre. C'est évident. Quant à qui cela
prisonnière est, je ne doute pas que c'est la fille, Miss Alice
Rucastle, si je me souviens bien, à qui on dit qu'il est allé
Amérique. Tu as été choisie, sans doute, comme lui ressemblant en hauteur,
figure et la couleur de vos cheveux. Le sien avait été coupé, très
peut-être dans une maladie par laquelle elle est passée, et ainsi de
Bien sûr, le vôtre a dû être sacrifié également. Par un curieux hasard vous
est venu sur ses cheveux. L'homme sur la route était sans aucun doute un
ami à elle - peut-être son fiancé - et sans aucun doute, comme vous le portiez
la robe de la fille et lui ressemblaient tellement, il était convaincu de votre
rire, chaque fois qu'il vous a vu, et ensuite de votre geste,
que Miss Rucastle était parfaitement heureuse, et qu'elle ne
désirait ses attentions. Le chien est lâché la nuit pour éviter
lui de tenter de communiquer avec elle. Tellement c'est assez
dégager. Le point le plus grave de l'affaire est la disposition
l'enfant. "

"Qu'est-ce que ça a à voir avec ça?" Ai-je éjaculé.

"Mon cher Watson, en tant que médecin, vous gagnez continuellement
lumière sur les tendances d'un enfant par l'étude de la
parents. Ne voyez-vous pas que l'inverse est également valable. j'ai
j'ai souvent acquis mon premier aperçu réel du caractère de
parents en étudiant leurs enfants. La disposition de cet enfant est
anormalement cruel, simplement pour la cruauté, et s'il
tire cela de son père souriant, comme je devrais m'en douter, ou
de sa mère, cela augure mal pour la pauvre fille qui est dans leur
Puissance."

«Je suis sûr que vous avez raison, M. Holmes,» a pleuré notre client. "UNE
mille choses me reviennent qui me rendent certain que vous
l'ont frappé. Oh, ne perdons pas un instant à apporter de l'aide
cette pauvre créature. "

"Nous devons être circonspects, car nous avons affaire à une
homme. Nous ne pouvons rien faire avant sept heures. A cette heure nous allons
être avec vous, et il ne faudra pas longtemps avant que nous résolvions le
mystère."

Nous étions aussi bons que notre parole, car il n'était que sept heures quand nous
atteint les hêtres de cuivre, après avoir posé notre piège au bord du chemin
maison publique. Le groupe d'arbres, avec leurs feuilles sombres brillantes
comme du métal bruni à la lumière du soleil couchant, étaient
suffisant pour marquer la maison même si Miss Hunter n'avait pas été
debout souriant sur le pas de la porte.

«Avez-vous réussi? demanda Holmes.

Un bruit sourd est venu de quelque part en bas. "C'est-à-dire
Mme Toller dans la cave », dit-elle.« Son mari ronfle
sur le tapis de la cuisine. Voici ses clés, qui sont les doublons
de M. Rucastle. "

"Vous avez bien fait!" s'écria Holmes avec enthousiasme. "À présent
ouvrir la voie, et nous verrons bientôt la fin de ce noir
Entreprise."

Nous avons monté l'escalier, déverrouillé la porte,
passage, et nous nous trouvâmes devant la barricade que Miss
Hunter avait décrit. Holmes a coupé le cordon et enlevé le
barre transversale. Puis il a essayé les différentes clés de la serrure, mais
sans succès. Aucun son n'est venu de l'intérieur, et au silence
Le visage de Holmes s'assombrit.

«J'espère que nous ne sommes pas trop tard», a-t-il déclaré. "Je pense, mademoiselle
Hunter, que nous ferions mieux d'entrer sans toi. Maintenant, Watson, mettez
votre épaule, et nous verrons si nous ne pouvons pas faire notre
manière."

C'était une vieille porte branlante et a donné aussitôt devant notre
force. Ensemble, nous nous sommes précipités dans la pièce. C'était vide. Là
il n'y avait pas de meubles sauf un petit lit de palette, une petite table et un
corbeille de linge. La lucarne au-dessus était ouverte, et le prisonnier
disparu.

«Il y a eu de la méchanceté ici», dit Holmes; "cette beauté
a deviné les intentions de Miss Hunter et a porté sa victime
désactivé."

"Mais comment?"

"A travers la lucarne. Nous verrons bientôt comment il a réussi." Il
se balança sur le toit. «Ah, oui,» il a pleuré, «voici le
bout d'une longue échelle légère contre l'avant-toit. C'est comme ça qu'il a fait
il."

«Mais c'est impossible,» a dit Mlle Hunter; "l'échelle n'était pas
là quand les Rucastles sont partis. "

"Il est revenu et l'a fait. Je vous dis qu'il est un
homme dangereux. Je ne serais pas très surpris si c'était
celui dont j'entends le pas maintenant sur l'escalier. Je pense, Watson, qu'il
serait aussi bien que vous ayez votre pistolet prêt. "

Les mots sortaient à peine de sa bouche avant qu'un homme apparaisse à
la porte de la chambre, un homme très gros et costaud, avec une
bâton dans sa main. Miss Hunter a crié et a rétréci contre le
mur à sa vue, mais Sherlock Holmes bondit en avant et
l'a confronté.

«Espèce de méchant! dit-il, "où est votre fille?"

Le gros homme a jeté les yeux en rond, puis à l'air libre
lucarne.

«C'est à moi de vous demander ça,» hurla-t-il, «vous les voleurs!
et les voleurs! Je t'ai attrapé, n'est-ce pas? Tu es en mon pouvoir. je vais
vous servir! "Il se retourna et descendit les escaliers aussi fort qu'il
pourrait aller.

"Il est parti pour le chien!" s'écria miss Hunter.

"J'ai mon revolver," dis-je.

"Mieux vaut fermer la porte d'entrée", s'écria Holmes, et nous nous sommes tous précipités
descendre les escaliers ensemble. Nous avions à peine atteint la salle quand nous
entendu l'aboiement d'un chien, puis un cri d'agonie, avec un
horrible son inquiétant qu'il était affreux d'écouter. Une
un homme âgé avec un visage rouge et des membres tremblants est sorti en titubant
à une porte latérale.

"Mon Dieu!" il pleure. "Quelqu'un a relâché le chien. Cela n'a pas été
nourri pendant deux jours. Rapide, rapide ou il sera trop tard! "

Holmes et moi nous sommes précipités et avons fait le tour de l'angle de la maison, avec
Toller se dépêche derrière nous. Il y avait l'énorme brute affamée, son
museau noir enfoui dans la gorge de Rucastle, alors qu'il se tordait et
hurlé sur le sol. En courant, je me suis fait sauter la cervelle, et
il est tombé avec ses dents blanches acérées se rencontrant toujours dans le grand
plis de son cou. Avec beaucoup de travail, nous les avons séparés et
le porta, vivant mais horriblement mutilé, dans la maison. Nous avons posé
lui sur le canapé du salon, et ayant dépêché le
Toller pour porter la nouvelle à sa femme, j'ai fait ce que j'ai pu
soulager sa douleur. Nous étions tous rassemblés autour de lui quand la porte
s'ouvrit et une grande femme décharnée entra dans la pièce.

«Mme Toller! s'écria miss Hunter.

"Oui, mademoiselle. M. Rucastle m'a laissé sortir quand il est revenu avant qu'il
est allé vers vous. Ah, mademoiselle, c'est dommage que vous ne m'ayez pas fait savoir
ce que tu avais prévu, car je t'aurais dit que tes douleurs
ont été gaspillés. "

"Ha!" dit Holmes en la regardant attentivement. "Il est clair que Mme.
Toller en sait plus que quiconque sur ce sujet. "

"Oui, monsieur, je le fais, et je suis assez prêt à dire ce que je sais."

«Alors, priez, asseyez-vous et écoutons-le car il y a plusieurs
points sur lesquels je dois avouer que je suis toujours dans le noir. "

«Je vous le ferai bientôt comprendre», dit-elle; "et j'aurais fait
donc avant maintenant si je pouvais ha 'sortir de la cave. S'il y a
affaire du tribunal de police à ce sujet, vous vous souviendrez que j'étais le
celui qui tenait votre ami, et que j'étais l'ami de Miss Alice
trop.

"Elle n'a jamais été heureuse à la maison, Miss Alice ne l'était pas, depuis le temps
que son père se remaria. Elle a été méprisée comme et n'avait pas
dire quoi que ce soit, mais cela ne lui est jamais vraiment devenu mauvais
après avoir rencontré M. Fowler chez un ami. Aussi bien que j'ai pu
apprenez, Mlle Alice avait ses propres droits par testament, mais elle l'était tellement
calme et patiente, elle était, qu'elle n'a jamais dit un mot à leur sujet
mais il a tout laissé entre les mains de M. Rucastle. Il savait qu'il était
en sécurité avec elle; mais quand il y avait une chance qu'un mari vienne
en avant, qui demanderait tout ce que la loi lui donnerait, alors
son père a pensé qu'il était temps d'y mettre un terme. Il voulait qu'elle
signer un papier, afin qu'elle se marie ou non, il puisse utiliser
son argent. Quand elle ne voulait pas le faire, il a continué à l'inquiéter jusqu'à
elle a eu la fièvre cérébrale et pendant six semaines, elle a été à la porte de la mort. Puis
elle s'est enfin améliorée, toute portée à l'ombre, et avec elle
beaux cheveux coupés; mais cela n'a rien changé en elle
jeune homme, et il est resté fidèle à elle aussi vrai qu'un homme pouvait l'être. "

"Ah," dit Holmes, "je pense que ce que tu as été assez bon
nous dire rend la question assez claire, et que je peux en déduire
tout ce qui reste. M. Rucastle alors, je présume, a pris à ceci
système d'emprisonnement? "

"Oui monsieur."

"Et a fait descendre Miss Hunter de Londres pour se débarrasser de
la désagréable persistance de M. Fowler. "

"C'était ça, monsieur."

"Mais M. Fowler étant un homme persévérant, comme un bon marin devrait
être, bloqué la maison, et après avoir rencontré vous avez réussi par certains
arguments, métalliques ou autres, pour vous convaincre que votre
les intérêts étaient les mêmes que les siens. "

"M. Fowler était un gentleman très aimable et aux mains libres", a déclaré
Mme Toller sereinement.

"Et de cette façon, il a réussi à ce que votre homme bon
envie de boire, et qu'une échelle devrait être prête pour le moment
quand ton maître était sorti. "

"Vous l'avez, monsieur, exactement comme c'est arrivé."

«Je suis sûr que nous vous devons des excuses, Mme Toller,» a dit Holmes, «pour
vous avez certainement éclairci tout ce qui nous intriguait. Et
voici le chirurgien de campagne et Mme Rucastle, alors je pense,
Watson, que nous avions la meilleure escorte de Miss Hunter à Winchester,
car il me semble que notre locus standi est maintenant plutôt un
discutable. "

Et ainsi fut résolu le mystère de la sinistre maison avec le
hêtres de cuivre devant la porte. M. Rucastle a survécu, mais
a toujours été un homme brisé, maintenu en vie uniquement grâce aux soins de
sa femme dévouée. Ils vivent toujours avec leurs vieux serviteurs, qui
connaît probablement tellement la vie passée de Rucastle qu'il la trouve
difficile de s'en séparer. M. Fowler et Mlle Rucastle étaient
marié, par licence spéciale, à Southampton le lendemain de leur
vol, et il est maintenant titulaire d'une nomination gouvernementale en
l'île Maurice. Quant à Miss Violet Hunter, mon amie
Holmes, plutôt à ma grande déception, ne manifesta plus
l'intérêt pour elle quand elle avait cessé d'être le centre d'un
de ses problèmes, et elle est maintenant à la tête d'une école privée à
Walsall, où je pense qu'elle a rencontré un succès considérable.
