Arthur-Conan Doyle “Sherlock Holmes”

AVENTURA I. UM ESCÂNDALO NA BOÉMIA

EU.

Para Sherlock Holmes, ela é sempre A mulher. Eu raramente ouvi
ele a mencionou sob qualquer outro nome. Aos olhos dele ela eclipsa
e predomina em todo o seu sexo. Não era que ele sentisse
qualquer emoção semelhante ao amor por Irene Adler. Todas as emoções e isso
um em particular, eram abomináveis ​​ao seu frio, preciso, mas
mente admiravelmente equilibrada. Ele era, suponho, o mais perfeito
máquina de raciocínio e observação que o mundo viu, mas como uma
amante, ele teria se colocado em uma posição falsa. Ele nunca
falou das paixões mais suaves, exceto com uma zombaria e um sorriso de escárnio. Elas
eram coisas admiráveis ​​para o observador - excelente para desenhar o
véu dos motivos e ações dos homens. Mas para o raciocinador treinado
admitir tais intrusões em sua própria delicada e delicada
temperamento ajustado era para introduzir um fator de distração que
pode lançar uma dúvida sobre todos os seus resultados mentais. Grit em um
instrumento sensível, ou uma rachadura em um de seu próprio
lentes, não seria mais perturbador do que uma forte emoção em um
natureza como a dele. E ainda havia apenas uma mulher para ele, e
aquela mulher era a falecida Irene Adler, de duvidosa e questionável
memória.

Eu tinha visto pouco de Holmes recentemente. Meu casamento nos levou
longe um do outro. Minha própria felicidade completa, e o
interesses centrados em casa que surgem em torno do homem que primeiro
encontra-se senhor de seu próprio estabelecimento, foram suficientes para
absorver toda a minha atenção, enquanto Holmes, que odiava todas as formas de
sociedade com toda a sua alma boêmia, permaneceu em nossos alojamentos em
Baker Street, enterrado entre seus livros antigos, e alternando de
semana a semana entre cocaína e ambição, a sonolência do
droga, e a energia feroz de sua própria natureza aguçada. Ele ainda estava,
como sempre, profundamente atraído pelo estudo do crime, e ocupou seu
imensas faculdades e extraordinários poderes de observação em
seguindo essas pistas, e esclarecendo os mistérios que
tinha sido abandonado como sem esperança pela polícia oficial. De tempos
às vezes ouvi um vago relato de seus feitos: de sua convocação
a Odessa, no caso do assassinato de Trepoff, de seu esclarecimento
da tragédia singular dos irmãos Atkinson em Trincomalee,
e finalmente da missão que ele havia cumprido
delicadamente e com sucesso para a família reinante da Holanda.
Além desses sinais de sua atividade, no entanto, eu apenas
compartilhada com todos os leitores da imprensa diária, pouco sabia sobre
meu ex-amigo e companheiro.

Uma noite - foi no dia 20 de março de 1888 - eu estava
retornando de uma viagem para um paciente (pois eu agora havia retornado para
prática civil), quando meu caminho me levou pela Baker Street. Como eu
passou pela porta bem lembrada, que deve estar sempre associada
em minha mente, com meu cortejo e com os incidentes sombrios do
Estudar em Scarlet, fui tomado por um grande desejo de ver Holmes
novamente, e saber como ele estava empregando seus poderes extraordinários.
Seus quartos estavam brilhantemente iluminados e, mesmo quando olhei para cima, vi
sua figura alta e magra passa duas vezes em uma silhueta escura contra
o cego. Ele estava andando pela sala rapidamente, ansiosamente, com a cabeça
afundado em seu peito e suas mãos cruzadas atrás dele. Para mim quem
conhecia todos os seus humores e hábitos, sua atitude e maneiras revelavam
própria história. Ele estava no trabalho novamente. Ele tinha saído de seu
sonhos criados por drogas e estava quente com o cheiro de algum novo
problema. Toquei a campainha e fui levado à câmara que
antes era em parte minha.

Seus modos não foram efusivos. Raramente era; mas ele estava feliz, eu
pense, para me ver. Quase sem dizer uma palavra, mas com um gentil
olho, ele me indicou uma poltrona, jogou sua caixa de charutos,
e indicou uma caixa de espírito e um gasogene no canto. Depois ele
ficou diante do fogo e me olhou em seu singular
moda introspectiva.

"Casamento combina com você", ele comentou. "Eu acho, Watson, que você tem
engordei sete libras e meia desde que te vi. "

"Sete!" Eu respondi.

"Na verdade, eu deveria ter pensado um pouco mais. Só um pouco mais,
Eu imagino, Watson. E na prática novamente, eu observo. Você não
diga-me que você pretendia usar arreios. "

"Então, como você sabe?"

"Eu vejo, eu deduzo. Como posso saber se você tem conseguido
muito molhado ultimamente, e que você tem um aspecto muito desajeitado e
serva descuidada? "

"Meu caro Holmes", disse eu, "isso é demais. Você certamente
foram queimados, se você tivesse vivido alguns séculos atrás. É verdade
que dei uma caminhada pelo campo na quinta-feira e voltei para casa em um terrível
bagunça, mas como mudei de roupa não consigo imaginar como você
deduza isso. Quanto a Mary Jane, ela é incorrigível, e minha esposa tem
dada a ela, mas aí, novamente, não consigo ver como você funciona
Fora."

Ele riu para si mesmo e esfregou as mãos longas e nervosas
juntos.

“É a própria simplicidade”, disse ele; "meus olhos me dizem que no
dentro do seu sapato esquerdo, exatamente onde a luz do fogo o atinge,
o couro é marcado por seis cortes quase paralelos. Obviamente eles
foram causados ​​por alguém que muito descuidadamente arranhou
as bordas da sola para remover a lama com crosta.
Conseqüentemente, veja, minha dupla dedução de que você tinha estado no vil
tempo, e que você teve um corte de bota particularmente maligno
espécime do escravo londrino. Quanto à sua prática, se um
cavalheiro entra em meus quartos cheirando a iodofórmio, com um
marca de nitrato de prata em seu dedo indicador direito, e uma protuberância
no lado direito de sua cartola para mostrar onde ele escondeu
seu estetoscópio, devo estar aborrecido, de fato, se não pronunciar
ele seja um membro ativo da profissão médica. "

Não pude deixar de rir da facilidade com que ele explicou seu
processo de dedução. "Quando ouço você dar suas razões," eu
observou, "a coisa sempre me parece tão ridiculamente
simples que eu poderia facilmente fazer sozinho, embora em cada
exemplo sucessivo de seu raciocínio, estou perplexo até que você
explique o seu processo. E ainda acredito que meus olhos são tão bons
como o seu."

"Exatamente", respondeu ele, acendendo um cigarro e jogando
se deitou em uma poltrona. "Você vê, mas você não observa.
A distinção é clara. Por exemplo, você tem visto frequentemente
os degraus que conduzem do corredor a esta sala. "

"Freqüentemente."

"Com que frequência?"

"Bem, algumas centenas de vezes."

"Então, quantos são?"

"Quantos? Não sei."

"Exatamente! Você não observou. E ainda assim você viu. Isso é
apenas meu ponto. Agora, eu sei que existem dezessete passos,
porque eu vi e observei. A propósito, já que você é
interessado nestes pequenos problemas, e como você é bom
o suficiente para relatar uma ou duas de minhas experiências triviais, você
pode estar interessado nisso. "Ele jogou uma folha de papel grosso,
papel de anotações tingido de rosa que estava aberto sobre a mesa.
"Veio pelo último post", disse ele. "Leia em voz alta."

A nota estava sem data e sem assinatura ou endereço.

"Iremos visitá-lo esta noite, às oito menos um quarto
horas ", dizia," um cavalheiro que deseja consultá-lo sobre um
questão do momento mais profundo. Seus serviços recentes para um de
as casas reais da Europa mostraram que você é aquele que pode
ser confiados com segurança em assuntos de importância que
dificilmente pode ser exagerado. Este relato de você nós temos de todos
quartos recebidos. Esteja em seu quarto então naquela hora, e faça
não leve a mal se o seu visitante usar uma máscara. "

"Este é realmente um mistério", observei. "O que você imagina que
Isso significa?"

"Não tenho dados ainda. É um erro capital teorizar antes
um tem dados. Insensivelmente, começa-se a torcer os fatos para se adequarem
teorias, em vez de teorias para se adequar aos fatos. Mas a própria nota.
O que você deduz disso? "

Eu examinei cuidadosamente a escrita e o papel em que estava
escrito.

"O homem que escreveu foi presumivelmente bem feito", observei,
esforçando-se para imitar os processos de meu companheiro. "Esse papel
não podia ser comprado com menos de meia coroa por pacote. É peculiarmente
forte e rígido. "

"Peculiar - essa é a palavra certa", disse Holmes. "Não é um
Papel inglês em tudo. Segure-o contra a luz. "

Eu fiz isso e vi um "E" grande com um "g" minúsculo, um "P" e um
grande "G" com um pequeno "t" entrelaçado na textura do papel.

"O que você acha disso?" perguntou Holmes.

"O nome do criador, sem dúvida; ou seu monograma, melhor."

"Nem um pouco. O 'G' com o minúsculo 't' significa
'Gesellschaft', que significa 'Companhia' em alemão. É um
contração habitual como o nosso 'Co.' 'P', é claro, significa
"Papel." Agora, para o 'Ex.' Vamos dar uma olhada em nosso Continental
Gazetteer. "Ele tirou um pesado volume marrom de suas prateleiras.
"Eglow, Eglonitz - aqui estamos, Egria. É em um idioma alemão
país - na Boêmia, não muito longe de Carlsbad. 'Notável como sendo
a cena da morte de Wallenstein, e por suas inúmeras
fábricas de vidro e fábricas de papel. ' Ha, ha, meu menino, o que voce
fazer disso? "Seus olhos brilharam, e ele enviou um grande azul
nuvem triunfante de seu cigarro.

"O jornal foi feito na Boêmia", disse eu.

"Precisamente. E o homem que escreveu a nota é um alemão.
observe a construção peculiar da frase - 'Este relato de
você nós recebemos de todos os trimestres. ' Um francês ou russo
não poderia ter escrito isso. É o alemão que é assim
descortês com seus verbos. Resta, portanto, descobrir
o que é desejado por este alemão que escreve em papel da Boêmia e
prefere usar máscara a mostrar o rosto. E aí vem ele, se
Não me engano, para dirimir todas as nossas dúvidas. "

Enquanto ele falava, havia o som agudo de cascos de cavalos e
grade das rodas contra o meio-fio, seguido por uma forte puxada no
Sino. Holmes assobiou.

"Um par, pelo som", disse ele. "Sim," ele continuou, olhando
fora da janela. "Um belo brougham e um par de
belezas. Cento e cinquenta guinéus cada. Tem dinheiro em
neste caso, Watson, se não houver mais nada. "

"Acho melhor eu ir, Holmes."

"Nem um pouco, doutor. Fique onde está. Estou perdido sem meu
Boswell. E isso promete ser interessante. Seria uma pena
perder isso. "

"Mas seu cliente ..."

"Esqueça ele. Eu posso querer sua ajuda, e ele também. Aqui está ele
vem. Sente-se naquela poltrona, doutor, e dê-nos o seu melhor
atenção."

Um passo lento e pesado, que tinha sido ouvido na escada e
na passagem, parou imediatamente do lado de fora da porta. Então lá
foi uma batida forte e autoritária.

"Entre!" disse Holmes.

Um homem entrou que dificilmente poderia ter menos de um metro e noventa
centímetros de altura, com o peito e os membros de um Hércules. Dele
vestido era rico com uma riqueza que, na Inglaterra, seria vista
em como semelhante ao mau gosto. Bandas pesadas de astracã foram cortadas
nas mangas e frentes de seu casaco trespassado, enquanto
o manto azul profundo que foi jogado sobre seus ombros era forrado
com seda cor de fogo e presa no pescoço com um broche
que consistia em um único berilo flamejante. Botas estendidas
na metade das panturrilhas, e que foram aparadas na parte superior com
pele marrom rica, completava a impressão de opulência bárbara
o que foi sugerido por toda a sua aparência. Ele carregava um
chapéu de abas largas na mão, enquanto ele usava na parte superior
parte de seu rosto, estendendo-se além das maçãs do rosto, um
máscara de lagarto, que ele aparentemente ajustou naquele momento,
pois sua mão ainda estava levantada quando ele entrou. De baixo
parte do rosto ele parecia ser um homem de caráter forte,
com um lábio grosso caído e um queixo longo e reto sugestivo
de resolução empurrada para o comprimento da obstinação.

"Você recebeu minha nota?" ele perguntou com uma voz profunda e áspera e um
forte sotaque alemão. "Eu disse que ligaria." Ele
olhou de um para o outro de nós, como se não tivesse certeza de qual
Morada.

"Por favor, sente-se", disse Holmes. "Este é meu amigo e
colega, Dr. Watson, que ocasionalmente é bom o suficiente para me ajudar
em meus casos. A quem tenho a honra de me dirigir? "

"Você pode me chamar de Conde Von Kramm, um nobre da Boêmia.
Eu entendo que este cavalheiro, seu amigo, é um homem de honra
e discrição, a quem posso confiar em questões de
extrema importância. Se não, eu preferiria muito mais me comunicar
com você sozinho. "

Eu me levantei para ir, mas Holmes me pegou pelo pulso e me empurrou
de volta na minha cadeira. "São os dois ou nenhum", disse ele. "Você pode dizer
diante deste cavalheiro qualquer coisa que você possa me dizer. "

O conde encolheu os ombros largos. "Então eu devo começar", disse
ele, "vinculando vocês a sigilo absoluto por dois anos; em
no fim desse tempo, o assunto não terá importância. No
presente não é demais dizer que é de tal peso que
pode ter uma influência na história europeia. "

"Eu prometo", disse Holmes.

"E eu."

"Você vai desculpar esta máscara", continuou nosso estranho visitante. "O
augusto pessoa que me emprega deseja que seu agente seja desconhecido para
você, e posso confessar imediatamente que o título pelo qual tenho
acabei de me chamar não é exatamente meu. "

"Eu estava ciente disso", disse Holmes secamente.

"As circunstâncias são de grande delicadeza, e todas as precauções
tem que ser tomado para extinguir o que pode vir a ser um imenso
escândalo e comprometer seriamente uma das famílias reinantes de
Europa. Para falar francamente, o assunto implica a grande Casa
de Ormstein, reis hereditários da Boêmia. "

"Eu também estava ciente disso", murmurou Holmes, acomodando-se
para baixo em sua poltrona e fechando os olhos.

Nosso visitante olhou com alguma surpresa aparente para o lânguido,
figura relaxada do homem que sem dúvida foi retratado para ele
como o raciocinador mais incisivo e o agente mais enérgico da Europa.
Holmes reabriu lentamente os olhos e olhou impaciente para o seu
cliente gigantesco.

"Se Vossa Majestade condescender em expor o seu caso", ele
comentou: "Eu deveria ser mais capaz de aconselhá-lo."

O homem saltou da cadeira e caminhou para cima e para baixo na sala
agitação incontrolável. Então, com um gesto de desespero, ele
arrancou a máscara do rosto e jogou-a no chão. "Vocês
estão certos ", gritou ele;" Eu sou o rei. Por que devo tentar
esconder? "

"Por que de fato?" murmurou Holmes. "Vossa Majestade não tinha falado
antes de saber que estava me dirigindo a Wilhelm Gottsreich
Sigismond von Ormstein, Grão-duque de Cassel-Felstein e
Rei hereditário da Boêmia. "

"Mas você pode entender", disse nosso estranho visitante, sentando-se
mais uma vez e passando a mão sobre a testa alta e branca, "você
posso entender que não estou acostumado a fazer esse tipo de negócio em
minha própria pessoa. No entanto, o assunto era tão delicado que não pude
confidenciá-lo a um agente sem me colocar em seu poder. eu
vieram incógnitos de Praga com o propósito de consultar
vocês."

"Então, por favor, consulte", disse Holmes, fechando os olhos mais uma vez.

"Os fatos são resumidamente estes: cerca de cinco anos atrás, durante um
longa visita a Varsóvia, conheci o conhecido
aventureira, Irene Adler. O nome é sem dúvida familiar para você. "

"Por favor, procure no meu índice, doutor", murmurou Holmes sem
abrindo seus olhos. Por muitos anos, ele adotou um sistema de
encaixar todos os parágrafos relativos a homens e coisas, de modo que
era difícil nomear um assunto ou pessoa sobre a qual ele não pudesse
imediatamente fornecer informações. Neste caso eu encontrei sua biografia
imprensado entre o de um rabino hebreu e o de um
comandante do estado-maior que havia escrito uma monografia sobre o fundo do mar
peixes.

"Deixe-me ver!" disse Holmes. "Hum! Nasci em Nova Jersey no ano
1858. Contralto - hum! La Scala, hum! Ópera Imperial Prima Donna
de Varsóvia - sim! Aposentado do palco operístico - ha! Vivendo em
Londres - exatamente isso! Vossa Majestade, pelo que entendi, ficou enredada
com este jovem, escreveu-lhe algumas cartas comprometedoras, e
agora deseja receber essas cartas de volta. "

"Precisamente isso. Mas como ..."

"Houve um casamento secreto?"

"Nenhum."

"Sem papéis legais ou certificados?"

"Nenhum."

"Então eu não consigo seguir Vossa Majestade. Se este jovem deveria
produzir suas cartas para chantagem ou outros fins, como é
ela para provar sua autenticidade? "

"Existe a escrita."

"Pooh, pooh! Falsificação."

"Meu papel de anotação particular."

"Roubado."

"Meu próprio selo."

"Imitado."

"Minha fotografia."

"Comprou."

"Nós dois estávamos na fotografia."

"Oh, querida! Isso é muito ruim! Vossa Majestade realmente cometeu um
indiscrição."

"Eu estava louco - louco."

"Você se comprometeu seriamente."

"Eu era apenas o príncipe herdeiro na época. Eu era jovem. Só tenho trinta anos agora."

"Deve ser recuperado."

"Nós tentamos e falhamos."

"Vossa Majestade deve pagar. Deve ser comprado."

"Ela não vai vender."

"Roubado, então."

"Cinco tentativas foram feitas. Duas vezes ladrões em meu pagamento saquearam
a casa dela. Uma vez, desviámos a bagagem dela quando ela viajou. Duas vezes
ela foi emboscada. Não houve resultado. "

"Nenhum sinal disso?"

"Absolutamente nenhum."

Holmes riu. "É um probleminha bonito", disse ele.

"Mas uma questão muito séria para mim", respondeu o rei em tom de censura.

"Muito, de fato. E o que ela propõe fazer com o
fotografia?"

"Para me arruinar."

"Mas como?"

"Estou prestes a me casar."

"Então eu ouvi."

"Para Clotilde Lothman von Saxe-Meningen, segunda filha do
Rei da Escandinávia. Você pode conhecer os princípios estritos dela
família. Ela é a própria alma da delicadeza. A sombra de um
dúvidas quanto à minha conduta encerrariam o assunto. "

"E Irene Adler?"

"Ameaça mandar a fotografia para eles. E ela o fará. Eu
saiba que ela vai fazer isso. Você não a conhece, mas ela tem alma
de aço. Ela tem o rosto da mulher mais bonita, e
a mente do mais decidido dos homens. Ao invés de eu deveria casar
outra mulher, não há limites que ela não faria
vá - nenhum. "

"Você tem certeza de que ela ainda não enviou?"

"Tenho certeza."

"E porque?"

"Porque ela disse que enviaria no dia em que o
o noivado foi proclamado publicamente. Isso será na próxima segunda-feira. "

"Oh, então ainda temos três dias", disse Holmes com um bocejo. "Que
tem muita sorte, pois tenho um ou dois assuntos importantes para
olhar apenas no momento. Sua Majestade irá, é claro, ficar em
Londres por enquanto? "

"Certamente. Você vai me encontrar no Langham sob o nome de
Conde Von Kramm. "

"Então eu vou deixar você saber como progredimos."

"Por favor, faça isso. Vou ficar todo ansioso."

"Então, quanto ao dinheiro?"

"Você tem carta branca."

"Absolutamente?"

"Eu te digo que daria uma das províncias do meu reino
para ter essa fotografia. "

"E para despesas atuais?"

O rei tirou uma bolsa de couro camurça pesada de debaixo de sua capa
e o colocou sobre a mesa.

"Existem trezentas libras em ouro e setecentas em
notas ", disse ele.

Holmes rabiscou um recibo em uma folha de seu caderno e
entregou a ele.

"E o endereço de Mademoiselle?" ele perguntou.

"É Briony Lodge, Serpentine Avenue, St. John's Wood."

Holmes tomou nota disso. "Outra pergunta", disse ele. "Foi o
fotografar um armário? "

"Era."

"Então, boa noite, Vossa Majestade, e espero que em breve
tenho algumas boas notícias para você. E boa noite, Watson ", acrescentou,
enquanto as rodas do carro real rolavam pela rua. "Se
você terá a bondade de ligar amanhã à tarde às três
horas, eu gostaria de conversar sobre este pequeno assunto com você. "


II.

Precisamente às três horas eu estava na Baker Street, mas Holmes tinha
ainda não voltou. A senhoria me informou que ele havia deixado o
casa pouco depois das oito horas da manhã. Eu sentei
ao lado do fogo, porém, com a intenção de esperá-lo,
por mais longo que ele possa ser. Eu já estava profundamente interessado em seu
inquérito, pois, embora não estivesse cercado por nenhum dos sombrios e
características estranhas que foram associadas aos dois crimes que
Já registrei, ainda, a natureza do caso e o
A posição exaltada de seu cliente deu-lhe um caráter próprio.
Na verdade, além da natureza da investigação que meu
amigo tinha em mãos, havia algo em sua compreensão magistral de
uma situação, e seu raciocínio agudo e incisivo, o que a tornou um
prazer para mim estudar seu sistema de trabalho e seguir o
métodos rápidos e sutis pelos quais ele desemaranhou mais
mistérios inextricáveis. Tão acostumada estava com sua invariável
sucesso que a própria possibilidade de seu fracasso havia cessado
entre na minha cabeça.

Eram quase quatro horas quando a porta se abriu, e um
noivo de aparência bêbada, mal cuidado e com bigodes laterais, com um
rosto inflamado e roupas de má reputação, entrou na sala.
Acostumado como estava aos incríveis poderes do meu amigo no uso de
disfarces, tive que olhar três vezes antes de ter certeza de que
era realmente ele. Com um aceno de cabeça, ele desapareceu no quarto, de onde ele
surgiu em cinco minutos - terno de tweed e respeitável, como antigamente.
Colocando as mãos nos bolsos, ele esticou as pernas
na frente do fogo e riu com vontade por alguns minutos.

"Bem, realmente!" ele chorou, e então ele engasgou e riu de novo
até que ele foi obrigado a se deitar, mole e indefeso, no
cadeira.

"O que é isso?"

"É muito engraçado. Tenho certeza que você nunca poderia imaginar como eu
empreguei minha manhã, ou o que acabei fazendo. "

"Não consigo imaginar. Suponho que você tenha observado o
hábitos, e talvez a casa, de Miss Irene Adler. "

"Sim, mas a sequência foi bastante incomum. Eu vou te dizer,
Contudo. Eu saí de casa um pouco depois das oito horas desta
manhã no personagem de um noivo desempregado. Existe um
simpatia e maçonaria maravilhosas entre os homens de cavalos. Seja um dos
eles, e você saberá tudo o que há para saber. Logo encontrei
Briony Lodge. É uma villa bijou, com jardim nas traseiras, mas
construído na frente até a estrada, dois andares. Fechadura chubb
para a porta. Grande sala de estar do lado direito, bem
mobiliado, com grandes janelas quase até o chão, e aqueles
absurdos fechos de janela ingleses que uma criança poderia abrir.
Atrás não havia nada de notável, exceto que a janela de passagem
podia ser alcançado a partir do topo da cocheira. Eu andei por aí
e examinou-o de perto de todos os pontos de vista, mas sem
observando qualquer outra coisa de interesse.

"Eu então relaxei na rua e descobri, como esperava, que
havia um estábulo em uma alameda que desce por uma parede do
Jardim. Eu dei aos cavalariços uma ajuda para esfregar seus cavalos,
e recebeu em troca dois pence, um copo meio a meio, dois
enchimentos de fumo felpudo e tanta informação quanto eu poderia desejar
sobre Miss Adler, para não falar de meia dúzia de outras pessoas em
o bairro em que eu não estava nem um pouco interessado, mas
cujas biografias fui obrigado a ouvir. "

"E Irene Adler?" Perguntei.

"Oh, ela virou a cabeça de todos os homens nessa parte. Ela é
a coisa mais deliciosa sob o capô neste planeta. Então diga o
Serpentine-mews, para um homem. Ela vive calmamente, canta em shows,
sai às cinco todos os dias e retorna às sete em ponto para
jantar. Raramente sai em outras ocasiões, exceto quando canta.
Tem apenas um visitante masculino, mas muito dele. Ele é moreno,
bonito e elegante, nunca liga menos de uma vez por dia, e
frequentemente duas vezes. Ele é um Sr. Godfrey Norton, do Templo Interior. Ver
as vantagens de um cocheiro como confidente. Eles o levaram
casa uma dúzia de vezes de Serpentine-mews e sabia tudo sobre ele.
Depois de ouvir tudo o que eles tinham a dizer, comecei a subir
e perto de Briony Lodge mais uma vez, e para pensar sobre meu plano
da campanha.

"Este Godfrey Norton foi evidentemente um fator importante no
importam. Ele era advogado. Isso soou ameaçador. Como era o
relação entre eles, e qual o objeto de sua repetição
visitas? Ela era sua cliente, amiga ou amante? Se o
anterior, ela provavelmente transferiu a fotografia para o seu
guardando. Nesse último caso, era menos provável. Sobre a questão deste
questão dependia se eu deveria continuar meu trabalho em Briony
Hospedar-se ou voltar minha atenção para os aposentos dos cavalheiros no
Têmpora. Era um ponto delicado e ampliou o campo do meu
investigação. Temo estar aborrecido com esses detalhes, mas tenho que
deixe você ver minhas pequenas dificuldades, se você quiser entender o
situação."

"Estou te seguindo de perto", respondi.

"Eu ainda estava equilibrando o assunto em minha mente quando um táxi hansom
dirigiu até Briony Lodge, e um cavalheiro saltou. Ele foi
homem incrivelmente bonito, moreno, aquilino e bigodudo - evidentemente
o homem de quem eu tinha ouvido falar. Ele parecia estar em um
com muita pressa, gritou para o cocheiro esperar e passou pelo
empregada que abriu a porta com o ar de um homem que era completamente
em casa.

"Ele ficou em casa cerca de meia hora, e eu pude pegar
vislumbres dele nas janelas da sala de estar, caminhando e
para baixo, falando animadamente e agitando os braços. Dela eu pude ver
nenhuma coisa. Logo ele emergiu, parecendo ainda mais agitado do que
antes. Quando ele se aproximou da cabine, ele puxou um relógio de ouro da
seu bolso e olhou para ele com seriedade, 'Dirija como o diabo,'
gritou, 'primeiro para Gross & Hankey's em Regent Street, e depois para
a Igreja de St. Monica na Edgeware Road. Meio guinéu se
você faz isso em vinte minutos! '

"Eles foram embora, e eu estava pensando se não deveria
bom segui-los quando na estrada veio um pequeno landau,
o cocheiro com o casaco apenas meio abotoado e a gravata por baixo
sua orelha, enquanto todas as marcas de seu arnês estavam saindo
as fivelas. Não havia parado antes que ela disparasse para fora do corredor
porta e dentro dela. Eu só tive um vislumbre dela no momento,
mas ela era uma mulher adorável, com um rosto pelo qual um homem poderia morrer.

"'A Igreja de Santa Mônica, John', gritou ela, 'e meio
soberano se você chegar lá em vinte minutos.

"Isso era bom demais para perder, Watson. Eu estava apenas me equilibrando
se devo correr ou se devo empoleirar-me atrás dela
landau quando um táxi passou pela rua. O motorista olhou
duas vezes por uma tarifa tão pobre, mas eu entrei antes que ele pudesse
objeto. 'A Igreja de Santa Mônica', disse eu, 'e meio soberano
se você chegar em vinte minutos. ' Faltavam vinte e cinco minutos para
doze, e é claro que estava bastante claro o que estava no vento.

"Meu taxista dirigia rápido. Acho que nunca dirigi mais rápido, mas o
outros estavam lá antes de nós. O táxi e o landau com seus
cavalos fumegantes estavam na frente da porta quando cheguei. eu paguei
o homem e correu para a igreja. Não havia uma alma lá
salvar os dois que eu tinha seguido e um clérigo emendado, que
parecia estar protestando com eles. Eles eram todos três
em pé em um nó em frente ao altar. Eu relaxei ao lado
corredor como qualquer outro preguiçoso que caiu em uma igreja.
De repente, para minha surpresa, os três no altar se voltaram para
eu, e Godfrey Norton veio correndo o mais forte que pôde para
mim.

“'Graças a Deus', gritou ele. 'Você servirá. Venha! Venha!'

“'O que então?' Perguntei.

“'Venha, cara, venha, só três minutos, ou não será legal.'

"Eu fui meio arrastado até o altar, e antes que eu soubesse onde estava
Eu me peguei murmurando respostas que foram sussurradas em meu ouvido,
e garantindo coisas das quais eu nada sabia, e geralmente
ajudando na amarração segura de Irene Adler, solteirona, para
Godfrey Norton, solteiro. Tudo foi feito em um instante, e
havia o senhor me agradecendo de um lado e a senhora
por outro lado, enquanto o clérigo sorria para mim na frente. Era
a posição mais absurda em que já me encontrei no meu
vida, e foi o pensamento que me fez rir
agora. Parece que houve alguma informalidade sobre o seu
licença, que o clérigo se recusou terminantemente a se casar com eles
sem uma testemunha de algum tipo, e que minha aparência de sorte
salvou o noivo de ter que sair às ruas em
procura de um padrinho. A noiva me deu um soberano, e quero dizer
usá-lo na corrente do relógio em memória da ocasião. "

"Esta é uma virada muito inesperada das coisas", disse eu; "e o que
então?"

"Bem, achei meus planos muito seriamente ameaçados. Parecia que
o par pode partir imediatamente, e assim necessitar
medidas muito rápidas e enérgicas da minha parte. Na Igreja
porta, no entanto, eles se separaram, ele dirigindo de volta ao Templo, e
ela para sua própria casa. 'Devo dirigir para o parque às cinco como
de costume - disse ela ao deixá-lo. Não ouvi mais nada. Eles dirigiram
em direções diferentes, e fui fazer o meu próprio
arranjos."

"Que são?"

"Um pouco de carne fria e um copo de cerveja", respondeu ele, ligando para o
Sino. "Tenho estado muito ocupado para pensar em comida, e é provável que
estar mais ocupado ainda esta noite. A propósito, doutor, vou querer
sua cooperação."

"Ficarei encantado."

"Você não se importa em quebrar a lei?"

"Nem um pouco."

"Nem correr uma chance de prisão?"

"Não por uma boa causa."

"Oh, a causa é excelente!"

"Então eu sou seu homem."

"Eu tinha certeza de que poderia confiar em você."

"Mas o que você deseja?"

"Quando a Sra. Turner trouxer a bandeja, vou deixar isso claro para
vocês. Agora, "ele disse enquanto se voltava avidamente para a comida simples que
nossa senhoria havia providenciado: "Devo discutir isso enquanto como, pois
não tenho muito tempo. Já são quase cinco horas. Em duas horas devemos
estar no local de ação. Senhorita Irene, ou melhor, Madame, retorna
de sua unidade às sete. Devemos estar em Briony Lodge para conhecê-la. "

"E o que então?"

"Você deve deixar isso comigo. Eu já providenciei o que é
ocorrer. Há apenas um ponto em que devo insistir. Você deve
não interfira, aconteça o que acontecer. Você entende?"

"Eu devo ser neutro?"

"Para não fazer absolutamente nada. Provavelmente haverá alguns pequenos
desagradável. Não se junte a ele. Vai acabar no meu ser
transportado para dentro de casa. Quatro ou cinco minutos depois do
a janela da sala de estar será aberta. Você deve se posicionar perto
para aquela janela aberta. "

"Sim."

"Você deve me observar, pois serei visível para você."

"Sim."

"E quando eu levantar minha mão - então - você vai jogar na sala o que
Eu te dou para jogar, e vou, ao mesmo tempo, levantar o grito de
fogo. Você me segue? "

"Inteiramente."

"Não é nada muito formidável", disse ele, pegando um longo charuto
rolo do bolso. "É um foguete de fumaça comum para encanador,
equipado com uma tampa em cada extremidade para torná-lo autoiluminado.
Sua tarefa se limita a isso. Quando você levanta o seu grito de fogo,
será assumido por um grande número de pessoas. Você pode então
caminhe até o fim da rua, e eu irei me juntar a você em dez
minutos. Espero ter sido claro? "

"Devo permanecer neutro, para chegar perto da janela, para observá-lo,
e ao sinal para lançar este objeto, então para levantar o grito
de fogo, e para esperar você na esquina da rua. "

"Precisamente."

"Então você pode confiar inteiramente em mim."

"Isso é excelente. Acho que, talvez, esteja quase na hora de eu
prepare-se para o novo papel que tenho que desempenhar. "

Ele desapareceu em seu quarto e voltou em alguns minutos em
o caráter de um não-conformista amável e simplório
clérigo. Seu largo chapéu preto, suas calças largas, seu branco
gravata, seu sorriso simpático e olhar geral de perscrutar e
curiosidade benevolente eram tais como o Sr. John Hare sozinho poderia ter
igualado. Não foi apenas porque Holmes mudou de roupa. Dele
expressão, sua maneira, sua própria alma parecia variar com cada
parte nova que ele assumiu. O palco perdeu um bom ator, mesmo quando
a ciência perdeu um raciocínio agudo, quando ele se tornou um especialista em
crime.

Eram seis e quinze quando deixamos Baker Street, e ainda
queria dez minutos para a hora quando nos encontramos em
Avenida Serpentine. Já estava anoitecendo, e as lâmpadas estavam apenas
sendo iluminados enquanto caminhávamos para cima e para baixo na frente do Briony Lodge,
esperando a vinda de seu ocupante. A casa era exatamente assim
como eu tinha imaginado a partir da descrição sucinta de Sherlock Holmes,
mas a localidade parecia ser menos privada do que eu esperava. Sobre
pelo contrário, para uma pequena rua em um bairro tranquilo, era
notavelmente animado. Havia um grupo de homens mal vestidos
fumando e rindo em um canto, um amolador de tesoura com seu
roda, dois guardas que flertavam com uma enfermeira, e
vários rapazes bem vestidos que estavam relaxando com
charutos na boca.

"Você vê", observou Holmes, enquanto caminhávamos para frente e para trás na frente de
a casa ", este casamento simplifica bastante as coisas.
a fotografia se torna uma arma de dois gumes agora. As chances são
que ela seria tão avessa a ser vista pelo Sr. Godfrey
Norton, como nosso cliente está chegando aos olhos de seu
Princesa. Agora a pergunta é: onde devemos encontrar o
fotografia?"

"Onde, de fato?"

"É muito improvável que ela o carregue consigo.
tamanho do gabinete. Muito grande para esconder facilmente sobre uma mulher
vestido. Ela sabe que o rei é capaz de tê-la emboscada
e pesquisado. Duas tentativas desse tipo já foram feitas. Nós
pode levar isso, então, que ela não carregue com ela. "

"Onde então?"

"Seu banqueiro ou advogado. Existe essa dupla possibilidade. Mas
Estou inclinado a pensar que não. As mulheres são naturalmente reservadas,
e eles gostam de fazer suas próprias secretas. Por que ela deveria entregar
para mais alguém? Ela podia confiar em sua própria tutela, mas
ela não sabia qual influência indireta ou política poderia ser
trazido a um homem de negócios. Além disso, lembre-se que ela
tinha resolvido usá-lo em alguns dias. Deve ser onde ela
pode colocar as mãos sobre ele. Deve ser em sua própria casa. "

"Mas foi roubado duas vezes."

"Pshaw! Eles não sabiam olhar."

"Mas como você vai ficar?"

"Eu não vou olhar."

"O que então?"

"Vou fazer com que ela me mostre."

"Mas ela vai recusar."

"Ela não será capaz. Mas eu ouço o barulho das rodas.
sua carruagem. Agora cumpra minhas ordens ao pé da letra. "

Enquanto ele falava, o brilho das luzes laterais de uma carruagem surgiu
a curva da avenida. Foi um pequeno landau inteligente que
chacoalhou até a porta do Briony Lodge. Assim que subiu, um dos
os vagabundos na esquina correram para frente para abrir a porta em
a esperança de ganhar um cobre, mas foi empurrada por outro
mocassim, que correra com a mesma intenção. Um feroz
a briga começou, que foi aumentada pelos dois guardas, que
tomou partido com uma das espreguiçadeiras, e pelo amolador de tesouras,
que estava igualmente quente do outro lado. Um golpe foi desferido e
em um instante a senhora, que havia descido de sua carruagem, foi
o centro de um pequeno nó de homens corados e lutando, que
golpearam ferozmente uns aos outros com seus punhos e bastões. Holmes
correu para a multidão para proteger a senhora; mas assim que ele alcançou
ela deu um grito e caiu no chão, com o sangue
correndo livremente pelo rosto. Em sua queda, os guardas passaram a
seus calcanhares em uma direção e as espreguiçadeiras na outra, enquanto
uma série de pessoas mais bem vestidas, que haviam assistido à briga
sem participar, aglomerou-se para ajudar a senhora e para
atender ao homem ferido. Irene Adler, como ainda vou chamá-la,
tinha subido correndo os degraus; mas ela ficou no topo com ela
figura esplêndida delineada contra as luzes do corredor, olhando
de volta para a rua.

"O pobre cavalheiro está muito ferido?" ela perguntou.

"Ele está morto", gritaram várias vozes.

"Não, não, há vida nele!" gritou outro. "Mas ele vai ser
foi embora antes que você pudesse levá-lo para o hospital. "

"Ele é um sujeito corajoso", disse uma mulher. "Eles teriam o
bolsa da senhora e relógio se não fosse por ele. Eles eram um
gangue, e rude também. Ah, ele está respirando agora. "

"Ele não pode mentir na rua. Podemos trazê-lo, marm?"

"Certamente. Traga-o para a sala de estar. Há um confortável
sofá. Esse caminho por favor!"

Lenta e solenemente, ele foi levado para o Briony Lodge e colocado
na sala principal, enquanto eu ainda observava os procedimentos
da minha postagem na janela. As lâmpadas foram acesas, mas o
as cortinas não tinham sido fechadas, para que eu pudesse ver Holmes deitado
no sofá. Eu não sei se ele foi apreendido com
compaixão naquele momento pela parte que ele estava desempenhando, mas eu
saiba que nunca senti tanta vergonha de mim mesma em toda minha vida
do que quando vi a bela criatura contra quem eu era
conspirando, ou a graça e gentileza com que ela esperava
sobre o homem ferido. E ainda seria a traição mais negra
a Holmes para recuar agora da parte que ele havia confiado
para mim. Eu endureci meu coração, e peguei o foguete de fumaça debaixo
meu ulster. Afinal, pensei, não a estamos machucando. Nós somos
mas evitando que ela machuque outro.

Holmes tinha se sentado no sofá e eu o vi se mover como um homem
quem está precisando de ar. Uma empregada correu e abriu o
janela. No mesmo instante, eu o vi levantar a mão e no
Sinal de que joguei meu foguete na sala com um grito de "Fogo!" O
mal saiu da minha boca toda a multidão de
espectadores, bem vestidos e mal-vestidos - cavalheiros, cavalariços e
criadas - uniram-se em um grito geral de "Fogo!" Nuvens grossas
de fumaça enrolou-se pela sala e saiu pela janela aberta. eu
vislumbrou figuras correndo, e um momento depois a voz
de Holmes de dentro, garantindo-lhes que era um alarme falso.
Escorregando no meio da multidão gritando, fui até a esquina
da rua, e em dez minutos fiquei feliz ao encontrar meu
braço do amigo no meu, e para fugir da cena de tumulto.
Ele caminhou rapidamente e em silêncio por alguns minutos até que
tinha virado para baixo em uma das ruas tranquilas que levam em direção ao
Edgeware Road.

"Você fez muito bem, doutor", comentou. "Nada poderia
tem sido melhor. Está tudo certo."

"Você está com a fotografia?"

"Eu sei onde é."

"E como você descobriu?"

"Ela me mostrou, como eu disse que faria."

"Eu ainda estou no escuro."

"Não quero fazer mistério", disse ele, rindo. "A matéria
era perfeitamente simples. Você, é claro, viu que todos no
rua foi cúmplice. Eles estavam todos noivos para a noite. "

"Eu adivinhei isso."

"Então, quando a briga começou, eu tinha um pouco de tinta vermelha úmida
a palma da minha mão. Corri para frente, caí, bati palmas
na minha cara, e tornou-se um espetáculo lamentável. É um velho truque. "

"Isso eu também poderia imaginar."

"Então eles me carregaram. Ela estava fadada a me receber. O que mais
ela poderia fazer? E em sua sala de estar, que era a própria sala
o que eu suspeitei. Ficava entre aquele e seu quarto, e eu estava
determinado a ver qual. Eles me deitaram em um sofá, fiz sinal para
ar, eles foram obrigados a abrir a janela, e você teve o seu
chance."

"Como isso te ajudou?"

"Era muito importante. Quando uma mulher pensa que sua casa está
fogo, seu instinto é imediatamente correr para a coisa que ela
valores mais. É um impulso perfeitamente avassalador, e eu tenho
mais de uma vez se aproveitou disso. No caso do
Escândalo de substituição de Darlington foi útil para mim, e também em
o negócio do Castelo de Arnsworth. Uma mulher casada agarra seu bebê;
uma solteira pega sua caixa de joias. Agora estava claro para
eu que nossa senhora de hoje não tinha nada mais precioso em casa
a ela do que aquilo que buscamos. Ela correria para protegê-lo.
O alarme de incêndio foi feito de forma admirável. A fumaça e a gritaria eram
o suficiente para abalar nervos de aço. Ela respondeu lindamente. O
fotografia está em um recesso atrás de um painel deslizante logo acima do
puxar o sino direito. Ela estava lá em um instante, e eu peguei um
vislumbre dela enquanto ela o puxava pela metade. Quando eu gritei isso
era um alarme falso, ela o substituiu, olhou para o foguete, correu
da sala, e eu não a vi desde então. Eu me levantei, e, fazendo
minhas desculpas, fugiu de casa. Eu hesitei se
tentar proteger a fotografia imediatamente; mas o cocheiro tinha
entrar, e como ele estava me observando de perto, parecia mais seguro
esperar. Uma pequena precipitação excessiva pode arruinar tudo. "

"E agora?" Perguntei.

"Nossa missão está praticamente concluída. Vou ligar com o rei
amanhã, e com você, se quiser vir conosco. Seremos
mostrado na sala de estar para esperar pela senhora, mas é
provável que, quando ela vier, não encontrará nem nós nem o
fotografia. Pode ser uma satisfação para Sua Majestade recuperar
com suas próprias mãos. "

"E quando você vai ligar?"

"Às oito da manhã. Ela não vai levantar, para que possamos
tem um campo livre. Além disso, devemos estar prontos, para este casamento
pode significar uma mudança completa em sua vida e hábitos. Devo ligar para
o Rei sem demora. "

Chegamos a Baker Street e paramos na porta. Ele era
procurando a chave em seus bolsos quando alguém que passava disse:

"Boa noite, Senhor Sherlock Holmes."

Havia várias pessoas na calçada na época, mas o
saudação parecia vir de um jovem magro em um ulster que tinha
apressado.

"Já ouvi essa voz antes", disse Holmes, olhando para o
rua mal iluminada. "Agora, eu me pergunto quem diabos poderia ter
fui."


III.

Eu dormi na Baker Street naquela noite, e estávamos noivos em nosso
torradas e café pela manhã, quando o rei da Boêmia corria
para o quarto.

"Você realmente entendeu!" ele gritou, agarrando Sherlock Holmes por
cada ombro e olhando ansiosamente em seu rosto.

"Ainda não."

"Mas você tem esperanças?"

"Eu tenho esperanças."

"Então, venha. Estou impaciente para ir embora."

"Precisamos de um táxi."

"Não, meu brougham está esperando."

"Então isso vai simplificar as coisas." Nós descemos e partimos
mais uma vez para Briony Lodge.

"Irene Adler é casada", observou Holmes.

"Casado! Quando?"

"Ontem."

"Mas para quem?"

"Para um advogado inglês chamado Norton."

"Mas ela não conseguia amá-lo."

"Eu espero que ela faça."

"E por que na esperança?"

"Porque isso pouparia Vossa Majestade de todo medo do futuro
aborrecimento. Se a senhora ama o marido, ela não ama o seu
Majestade. Se ela não ama Vossa Majestade, não há razão
por que ela deveria interferir no plano de Vossa Majestade. "

"É verdade. E ainda - Bem! Eu gostaria que ela tivesse sido minha
estação! Que rainha ela teria sido! "Ele recaiu em um
silêncio temperamental, que não foi quebrado até que acordamos em
Avenida Serpentine.

A porta do Briony Lodge estava aberta e uma senhora idosa se levantou
sobre os degraus. Ela nos observou com um olhar sardônico enquanto caminhávamos
do brougham.

"Sr. Sherlock Holmes, eu acredito?" disse ela.

"Eu sou o Sr. Holmes", respondeu meu companheiro, olhando para ela com um
olhar questionador e bastante assustado.

"De fato! Minha senhora me disse que você provavelmente ligaria. Ela
saiu esta manhã com o marido no trem das 5:15 de Charing
Cruze para o continente. "

"O que!" Sherlock Holmes cambaleou para trás, branco de desgosto e
surpresa. "Você quer dizer que ela deixou a Inglaterra?"

"Para nunca mais voltar."

"E os papéis?" perguntou o rei com voz rouca. "Tudo está perdido."

"Veremos." Ele passou pelo servo e correu para o
sala de estar, seguida pelo rei e por mim. A mobília era
espalhados em todas as direções, com prateleiras desmontadas e
gavetas abertas, como se a senhora as tivesse saqueado às pressas antes
seu vôo. Holmes correu para puxar o sino, arrancou um pequeno
obturador de correr e, mergulhando em sua mão, puxou um
fotografia e uma carta. A fotografia era de Irene Adler
ela mesma em vestido de noite, a carta foi substituída por
"Sherlock Holmes, esq. Para ser deixado até ser solicitado." Minha amiga
rasgou-o e nós três lemos juntos. Foi datado em
meia-noite da noite anterior e funcionou desta forma:

"MEU CARO SR. SHERLOCK HOLMES, - Você realmente fez isso muito bem.
me acolheu completamente. Até depois do alarme de incêndio, eu não tinha um
suspeita. Mas então, quando descobri como me traí, eu
começou a pensar. Eu fui avisado contra você meses atrás. eu tinha
foi dito que se o rei empregasse um agente, certamente
seja você. E seu endereço me foi dado. No entanto, com tudo isso,
você me fez revelar o que você queria saber. Mesmo depois de me tornar
suspeito, achei difícil pensar mal de uma pessoa tão querida e gentil
velho clérigo. Mas, você sabe, eu fui treinada como atriz
Eu mesmo. Trajes masculinos não são novidade para mim. Eu costumo aproveitar
da liberdade que ele dá. Eu mandei John, o cocheiro, para
olhei para você, subi as escadas correndo, coloquei minhas roupas de passeio, como eu chamo
eles, e desceu assim que você partiu.

"Bem, eu te segui até sua porta, e então me certifiquei de que estava
realmente um objeto de interesse para o célebre Sr. Sherlock
Holmes. Então eu, um tanto imprudentemente, desejei-lhe boa noite, e
fui ao Templo para ver meu marido.

"Nós dois pensamos que o melhor recurso era o vôo, quando perseguido por
um antagonista tão formidável; então você encontrará o ninho vazio quando
você liga amanhã. Quanto à fotografia, seu cliente pode descansar em
Paz. Amo e sou amada por um homem melhor que ele. O rei pode
fazer o que ele quiser, sem impedimento de quem ele tem cruelmente
injustiçado. Eu guardo apenas para me proteger e para preservar um
arma que sempre me protegerá de quaisquer passos que ele possa
levar no futuro. Deixo uma fotografia que ele gostaria de ver
possuir; e eu permaneço, caro Sr. Sherlock Holmes,

 "Muito sinceramente seu,
 "IRENE NORTON, née ADLER."

"Que mulher - oh, que mulher!" gritou o rei da Boêmia, quando
tínhamos todos os três lido esta epístola. "Eu não te disse quão rápido
e decidida ela estava? Ela não teria sido uma rainha admirável?
Não é uma pena que ela não estava no meu nível? "

"Pelo que vi da senhora, ela parece realmente estar em um
nível muito diferente de Vossa Majestade ", disse Holmes friamente." Eu sou
lamento não ter conseguido trazer os negócios de Vossa Majestade
para uma conclusão mais bem-sucedida. "

"Pelo contrário, meu caro senhor", exclamou o Rei; "nada poderia ser
mais bem sucedido. Eu sei que sua palavra é inviolável. O
a fotografia agora está tão segura como se estivesse no fogo. "

"Estou feliz em ouvir sua Majestade dizer isso."

"Estou imensamente em dívida com você. Por favor, diga-me de que maneira eu posso
recompensar vocé. Este anel - "Ele tirou um anel de cobra esmeralda de
seu dedo e estendeu-o na palma da mão.

"Vossa Majestade tem algo que devo valorizar ainda mais
altamente ", disse Holmes.

"Você só tem que nomeá-lo."

"Esta fotografia!"

O rei olhou para ele com espanto.

"A fotografia de Irene!" ele chorou. "Certamente, se você quiser."

"Agradeço Vossa Majestade. Então não há mais nada a ser feito no
importam. Tenho a honra de lhe desejar um bom dia. "Ele
curvou-se, e, virando-se sem observar a mão que o
King tinha se estendido para ele, ele partiu em minha empresa para o seu
câmaras.

E foi assim que um grande escândalo ameaçou afetar o reino
da Boêmia, e como os melhores planos do Sr. Sherlock Holmes foram
espancado pela inteligência de uma mulher. Ele costumava se divertir com o
inteligência das mulheres, mas não o ouvi fazer isso ultimamente. E
quando ele fala de Irene Adler, ou quando ele se refere a ela
fotografia, está sempre sob o título honorífico de mulher.



AVENTURA II. A RED-HEADED LEAGUE

Eu tinha visitado meu amigo, o Sr. Sherlock Holmes, um dia no
outono do ano passado e o encontrei em uma conversa profunda com um
muito robusto, de rosto rosado, um cavalheiro idoso com cabelos ruivos flamejantes.
Com um pedido de desculpas pela minha intrusão, eu estava prestes a me retirar quando
Holmes puxou-me abruptamente para a sala e fechou a porta
atrás de mim.

"Você não poderia ter vindo em melhor hora, minha querida
Watson ", disse ele cordialmente.

"Eu estava com medo de que você estivesse noivo."

"Sim, estou. Muito mesmo."

"Então eu posso esperar na próxima sala."

"Nem um pouco. Este senhor, Sr. Wilson, tem sido meu parceiro e
ajudante em muitos dos meus casos de maior sucesso, e não tenho
duvido que ele será de grande utilidade para mim também no seu. "

O cavalheiro corpulento levantou-se parcialmente de sua cadeira e deu um aceno de
saudação, com um rápido olhar questionador de seu pequeno
olhos envoltos em gordura.

"Experimente o sofá", disse Holmes, recaindo em sua poltrona e
colocando as pontas dos dedos juntas, como era seu costume quando em
humores judiciais. "Eu sei, meu caro Watson, que você compartilha do meu amor
de tudo o que é bizarro e fora das convenções e monótono
rotina da vida cotidiana. Você mostrou seu gosto por isso por
o entusiasmo que o levou a fazer uma crônica e, se você
desculpem-me por dizê-lo, de certa forma para embelezar tantos dos meus
pequenas aventuras. "

"Seus casos realmente foram do maior interesse para mim", eu
observado.

"Você vai se lembrar que eu comentei outro dia, pouco antes de nós
entrou no problema muito simples apresentado por Miss Mary
Sutherland, que para efeitos estranhos e extraordinários
combinações que devemos ir para a própria vida, que é sempre muito mais
ousado do que qualquer esforço da imaginação. "

"Uma proposta da qual tomei a liberdade de duvidar."

"Sim, doutor, mas mesmo assim você deve vir ao meu
vista, caso contrário, continuarei acumulando fato sobre fato sobre você
até que sua razão desmorone sob eles e me reconheça
esteja certo. Agora, o Sr. Jabez Wilson aqui foi bom o suficiente para ligar
sobre mim esta manhã, e para começar uma narrativa que promete
ser um dos mais singulares que já ouvi para alguns
Tempo. Você me ouviu comentar que o mais estranho e único
as coisas muitas vezes estão conectadas não com o maior, mas com o
crimes menores e, ocasionalmente, de fato, onde há espaço para
duvidar se algum crime positivo foi cometido. tanto quanto eu
ouvi, é impossível para mim dizer se o presente
caso é uma instância de crime ou não, mas o curso dos acontecimentos é
certamente um dos mais singulares que já ouvi.
Talvez, Sr. Wilson, você teria a grande gentileza de
recomece a sua narrativa. Eu te pergunto não apenas porque meu amigo
Dr. Watson não ouviu a parte de abertura, mas também porque o
a natureza peculiar da história me deixa ansioso para ter todos
possível detalhe de seus lábios. Via de regra, quando ouço algum
ligeira indicação do curso dos acontecimentos, sou capaz de orientar
eu mesmo pelos milhares de outros casos semelhantes que ocorrem ao meu
memória. No presente caso, sou forçado a admitir que o
os fatos são, no melhor da minha opinião, únicos. "

O cliente corpulento estufou o peito com uma aparência de algum
pouco orgulho e puxei um jornal sujo e amassado do
bolso interno de seu sobretudo. Quando ele olhou para o
coluna de propaganda, com a cabeça inclinada para frente e o jornal
achatado sobre o joelho, dei uma boa olhada no homem e
me esforcei, à maneira de meu companheiro, para ler o
indicações que podem ser apresentadas por seu vestido ou aparência.

Não ganhei muito, entretanto, com minha inspeção. Nosso visitante
trazia todas as marcas de ser um britânico comum
comerciante, obeso, pomposo e lento. Ele usava um cinza bastante largo
calças xadrez Shepherd's, uma sobrecasaca preta não muito limpa,
desabotoado na frente, e um colete sem graça com um pesado metal
Corrente Albert, e um pedaço de metal perfurado quadrado pendurado para baixo como
um ornamento. Uma cartola puída e um sobretudo marrom desbotado com um
O colarinho de veludo enrugado estava sobre uma cadeira ao lado dele. Completamente,
do jeito que eu iria, não havia nada de notável sobre o homem, exceto
sua ardente cabeça vermelha e a expressão de extremo pesar e
descontentamento com suas feições.

O olhar rápido de Sherlock Holmes percebeu minha ocupação e ele balançou
sua cabeça com um sorriso quando percebeu meus olhares questionadores.
"Além dos fatos óbvios de que ele já fez manual
trabalho, que ele toma rapé, que ele é um maçom, que ele tem
esteve na China, e que ele fez uma quantidade considerável de
escrevendo ultimamente, não posso deduzir mais nada. "

O Sr. Jabez Wilson levantou-se em sua cadeira, com o dedo indicador
no papel, mas seus olhos em meu companheiro.

"Como, em nome da boa sorte, você sabia de tudo isso, sr.
Holmes? ", Perguntou ele." Como você sabia, por exemplo, que eu sabia
trabalho manual. É tão verdadeiro quanto o evangelho, pois comecei como um navio
carpinteiro."

"Suas mãos, meu caro senhor. Sua mão direita é um tamanho bem maior
do que a sua esquerda. Você trabalhou com isso, e os músculos estão mais
desenvolvido."

"Bem, o rapé, então, e a Maçonaria?"

"Não vou insultar sua inteligência contando como li isso,
especialmente porque, em vez das regras estritas de seu pedido, você
usar um anteparo de arco e compasso. "

"Ah, claro, esqueci isso. Mas a escrita?"

"O que mais pode ser indicado por aquela braçadeira certa tão brilhante para
cinco polegadas, e o esquerdo com a parte lisa perto do
cotovelo onde você o apoia sobre a mesa? "

"Bem, mas China?"

"O peixe que você tatuou imediatamente acima de sua direita
pulso só poderia ter sido feito na China. Eu fiz um pequeno
estudo de marcas de tatuagem e até contribuíram para a literatura
do assunto. Esse truque de manchar as escamas dos peixes de um
o rosa delicado é bastante peculiar à China. Quando, além disso, eu
ver uma moeda chinesa pendurada em sua corrente de relógio, o assunto
torna-se ainda mais simples. "

O Sr. Jabez Wilson riu muito. "Bem eu nunca!" disse ele. "EU
pensei a princípio que você tinha feito algo inteligente, mas eu vejo
que não havia nada nele, afinal. "

"Começo a pensar, Watson", disse Holmes, "que cometi um erro
em explicar. 'Omne ignotum pro magnifico,' você sabe, e meu
pouca reputação pobre, como é, sofrerá naufrágio se eu
sou tão sincero. Não consegue encontrar o anúncio, Sr. Wilson? "

"Sim, entendi agora", ele respondeu com seu dedo grosso e vermelho
plantado no meio da coluna. "Aqui está. Isto é o que começou
tudo. Você acabou de ler por si mesmo, senhor. "

Peguei o papel dele e li o seguinte:

"À LIGA DE CABEÇA VERMELHA: Por conta do legado da tarde
Ezekiah Hopkins, do Líbano, Pensilvânia, EUA, existe agora
outra vaga aberta que dá direito a um membro da Liga a um
salário de 4 libras por semana para serviços puramente nominais. Todo
homens ruivos que são saudáveis ​​de corpo e mente e acima da idade
de vinte e um anos, são elegíveis. Inscreva-se pessoalmente na segunda-feira, em
onze horas, para Duncan Ross, nos escritórios da Liga, 7
Corte do Papa, Fleet Street. "

"Que diabos isso quer dizer?" Eu ejaculei depois de duas vezes
leia sobre o anúncio extraordinário.

Holmes riu e se contorceu na cadeira, como era seu hábito quando
em alto astral. "É um pouco fora do caminho, não é?"
disse ele. "E agora, Sr. Wilson, vá do zero e diga-nos
tudo sobre você, sua família e o efeito que isso
anúncio teve sobre sua fortuna. Você primeiro fará uma anotação,
Doutor, do jornal e da data. "

"É The Morning Chronicle de 27 de abril de 1890. Apenas dois meses
atrás."

"Muito bom. Agora, Sr. Wilson?"

"Bem, é exatamente como eu tenho dito a você, Sr. Sherlock
Holmes ", disse Jabez Wilson, enxugando a testa;" Eu tenho um pequeno
negócio de penhorista na Praça Coburg, perto da cidade. Não é um
caso muito grande, e nos últimos anos não fez mais do que
apenas me dê uma vida. Eu costumava manter dois assistentes,
mas agora eu só mantenho um; e eu teria um trabalho para pagá-lo, mas
que ele está disposto a vir por metade do salário, a fim de aprender o
o negócio."

"Qual é o nome deste jovem prestativo?" perguntou Sherlock Holmes.

"O nome dele é Vincent Spaulding, e ele não é tão jovem,
ou. É difícil dizer sua idade. Eu não deveria desejar um mais inteligente
assistente, Sr. Holmes; e eu sei muito bem que ele poderia melhor
a si mesmo e ganhe o dobro do que posso dar a ele. Mas depois
todos, se ele está satisfeito, por que eu deveria colocar idéias em sua cabeça? "

"Por que, de fato? Você parece mais feliz em ter um empregado que
vem abaixo do preço de mercado total. Não é uma experiência comum
entre os empregadores desta idade. Eu não sei se sua assistente é
não tão notável quanto o seu anúncio. "

"Oh, ele também tem seus defeitos", disse Wilson. "Nunca foi tal
companheiro de fotografia. Tirando fotos com uma câmera quando deveria
estar melhorando sua mente, e então mergulhar no porão
como um coelho em sua toca para revelar suas fotos. Isso é dele
falha principal, mas no geral ele é um bom trabalhador. Não há vício
nele."

"Ele ainda está com você, eu presumo?"

"Sim, senhor. Ele e uma menina de quatorze anos, que faz um pouco de
cozinhando e mantendo o lugar limpo - isso é tudo que tenho no
casa, pois sou viúvo e nunca tive família. Vivemos muito
quietamente, senhor, nós três; e mantemos um teto sobre nossas cabeças
e pagar nossas dívidas, se não fizermos mais nada.

"A primeira coisa que nos surpreendeu foi aquele anúncio.
Spaulding, ele desceu ao escritório neste dia oito
semanas, com este mesmo papel na mão, e ele diz:

“'Desejo ao Senhor, Sr. Wilson, que eu seja um homem ruivo.'

"'Porquê isso?' Eu pergunto.

“'Ora,' diz ele, 'aqui está outra vaga na Liga dos
Homens ruivos. Vale uma pequena fortuna para qualquer homem que
entende, e eu entendo que há mais vagas do que
há homens, de modo que os curadores estão em seu juízo final o que
a ver com o dinheiro. Se meu cabelo mudasse apenas de cor, aqui está
um belo berço pronto para eu entrar.

“'Ora, o que é, então?' Eu perguntei. Você vê, Sr. Holmes, eu sou um
homem que fica em casa, e como meu negócio veio para mim em vez de
eu ter que ir para lá, muitas vezes ficava semanas a fio sem colocar
meu pé sobre o tapete da porta. Dessa forma eu não sabia muito do que
estava acontecendo lá fora, e eu sempre ficava feliz com as notícias.

“'Você nunca ouviu falar da Liga dos Homens Ruivos?' ele
perguntou com os olhos abertos.

"'Nunca.'

"'Por que, eu me pergunto isso, pois você é elegível para um
das vagas. '

“'E quanto valem?' Perguntei.

"'Oh, apenas algumas centenas por ano, mas o trabalho é pequeno,
e não precisa interferir muito com o outro
ocupações. '

"Bem, você pode facilmente pensar que isso me fez aguçar os ouvidos,
pois o negócio não está muito bom há alguns anos, e um
duzentos extras teriam sido muito úteis.

“'Conte-me tudo sobre isso', eu disse.

"'Bem', disse ele, mostrando-me o anúncio, 'você pode ver por
você mesmo que a Liga tem uma vaga, e aí está o endereço
onde você deve aplicar para detalhes. Pelo que eu posso entender,
a Liga foi fundada por um milionário americano, Ezequias
Hopkins, que era muito peculiar em seus modos. Ele era ele mesmo
ruivo, e ele tinha uma grande simpatia por todos os homens ruivos;
então, quando ele morreu, descobriu-se que ele havia deixado seu enorme
fortuna nas mãos dos administradores, com instruções para aplicar o
interesse em providenciar camas fáceis para homens cujos cabelos são de
essa cor. Pelo que ouvi, é um pagamento esplêndido e muito pouco para
Faz.'

"'Mas', disse eu, 'haveria milhões de homens ruivos que
se aplicaria. '

"'Não tantos como você pode pensar', ele respondeu. 'Você vê que são
realmente confinado aos londrinos e aos homens adultos. Este americano tinha
começou em Londres quando era jovem e queria fazer o
cidade velha uma boa jogada. Então, novamente, ouvi dizer que não adianta sua
aplicar se o seu cabelo for vermelho claro, vermelho escuro ou qualquer coisa menos
vermelho real brilhante, flamejante. Agora, se você quiser se inscrever, Sr.
Wilson, você simplesmente entraria; mas talvez dificilmente fosse
vale a pena colocar-se fora do caminho por causa de um
algumas centenas de libras. '

"Agora, é um fato, senhores, como podem ver por si mesmos,
que meu cabelo é de uma tonalidade muito cheia e rica, de modo que parecia
para mim que se houvesse alguma competição no assunto eu
tinha uma chance tão boa quanto qualquer homem que eu já conheci. Vincent
Spaulding parecia saber tanto sobre isso que pensei que ele poderia
ser útil, então eu apenas ordenei que ele colocasse as venezianas para
o dia e para vir imediatamente comigo. Ele estava muito disposto a
tem um feriado, então fechamos o negócio e partimos para
o endereço que nos foi fornecido no anúncio.

"Eu nunca espero ver uma visão como essa novamente, Sr. Holmes.
norte, sul, leste e oeste, cada homem que tinha um tom de vermelho em
seu cabelo tinha vagado na cidade para responder ao anúncio.
Fleet Street estava entupida de gente ruiva e a Corte do Papa
parecia um carrinho de mão laranja de um comerciante. Eu não deveria ter pensado
havia tantos em todo o país que foram reunidos
por aquele único anúncio. Cada tom de cor eles
foram - palha, limão, laranja, tijolo, setter irlandês, fígado, argila;
mas, como disse Spaulding, não havia muitos que tinham o real
tonalidade vívida da cor da chama. Quando eu vi quantos estavam esperando, eu
teria desistido em desespero; mas Spaulding não quis ouvir
disso. Como ele fez isso, eu não poderia imaginar, mas ele empurrou e
puxou e empurrou até que ele me fez passar pela multidão, e imediatamente
para as etapas que levaram ao escritório. Havia um fluxo duplo
na escada, alguns subindo com esperança, e alguns voltando
abatido; mas nos encaixamos o melhor que podíamos e logo encontramos
nós mesmos no escritório. "

"Sua experiência tem sido muito divertida", comentou
Holmes, como seu cliente, fez uma pausa e atualizou sua memória com um enorme
pitada de rapé. "Por favor, continue sua declaração muito interessante."

"Não havia nada no escritório além de algumas cadeiras de madeira
e uma mesa de negociação, atrás da qual estava sentado um homem pequeno com uma cabeça que
estava ainda mais vermelho que o meu. Ele disse algumas palavras para cada candidato
quando ele subia, e então ele sempre conseguia encontrar alguma falha em
eles que os desqualificariam. Conseguir uma vaga não parecia
ser uma questão tão fácil, afinal. No entanto, quando nossa vez
veio o homenzinho foi muito mais favorável a mim do que a qualquer um dos
os outros, e ele fechou a porta quando entramos, para que ele
pode ter uma palavra particular conosco.

"'Este é o Sr. Jabez Wilson', disse meu assistente, 'e ele é
disposto a preencher uma vaga na Liga. '

"'E ele é admiravelmente adequado para isso', respondeu o outro. '
cada requisito. Não me lembro de ter visto algo tão
multar.' Ele deu um passo para trás, inclinou a cabeça para o lado e
olhei para o meu cabelo até me sentir envergonhado. Então de repente ele
mergulhou para frente, torceu minha mão e me parabenizou calorosamente por meu
sucesso.

“'Seria uma injustiça hesitar', disse ele. '
no entanto, tenho certeza, desculpe-me por tomar uma precaução óbvia. '
Com isso ele agarrou meu cabelo com as duas mãos e puxou até que eu
gritou de dor. 'Há água em seus olhos', disse ele como
ele me soltou. 'Percebo que tudo está como deveria ser. Mas nós
tem que ter cuidado, pois fomos duas vezes enganados por perucas e
uma vez por tinta. Eu poderia te contar histórias de cera de sapateiro que
te enojaria com a natureza humana. ' Ele foi até o
janela e gritou através dela no topo de sua voz que o
vaga foi preenchida. Um gemido de decepção veio de baixo,
e todo o povo partiu em diferentes direções até lá
não era um ruivo visível, exceto o meu próprio e o dos
Gerente.

"'Meu nome', disse ele, 'é Sr. Duncan Ross, e eu mesmo sou um dos
os aposentados sobre o fundo deixado por nosso nobre benfeitor. Estamos
você é um homem casado, Sr. Wilson? Você tem família? '

"Respondi que não.

"Seu rosto caiu imediatamente.

"'Caro eu!' ele disse gravemente, 'isso é muito sério mesmo! Eu sou
lamento ouvir você dizer isso. O fundo era, é claro, para o
propagação e disseminação dos ruivos, bem como de seus
manutenção. É extremamente lamentável que você seja um
solteiro. '

"Meu rosto se alongou com isso, Sr. Holmes, pois pensei que estava
não ter a vaga afinal; mas depois de pensar sobre isso por
alguns minutos ele disse que tudo ficaria bem.

“'No caso de outro', disse ele, 'a objeção pode ser
fatal, mas devemos forçar um ponto a favor de um homem com tal
cabeça de cabelo como a sua. Quando você será capaz de entrar em seu
novas funções? '

“'Bem, é um pouco estranho, pois já tenho um negócio,'
disse eu

“'Oh, não se preocupe com isso, Sr. Wilson!' disse Vincent Spaulding.
- Devo ser capaz de cuidar disso para você.

“'Quais seriam as horas?' Perguntei.

"'Dez para as duas.'

"Agora, o negócio de uma casa de penhores é feito principalmente à noite, Sr.
Holmes, especialmente quinta e sexta à noite, que é apenas
antes do dia de pagamento; então seria muito bom ganhar um pouco em
as manhãs. Além disso, eu sabia que meu assistente era um bom homem,
e que ele cuidaria de qualquer coisa que aparecesse.

"'Isso me serviria muito bem', disse eu. 'E o pagamento?'

“'São 4 libras por semana.'

“'E o trabalho?'

“'É puramente nominal.'

“'O que você chama de puramente nominal?'

"'Bem, você tem que estar no escritório, ou pelo menos no
edifício, o tempo todo. Se você sair, você perde todo o seu
posição para sempre. A vontade é muito clara nesse ponto. Vocês
não cumpra as condições se sair do escritório
durante esse tempo.'

“'São apenas quatro horas por dia, e eu não deveria pensar em ir embora,'
disse eu

“'Nenhuma desculpa valerá', disse o Sr. Duncan Ross; 'nem a doença
nem negócios nem qualquer outra coisa. Lá você deve ficar, ou você perde
seu boleto. '

“'E o trabalho?'

"'É copiar a" Enciclopédia Britânica ". Essa é a primeira
volume na imprensa. Você deve encontrar sua própria tinta, canetas e
mata-borrão, mas nós fornecemos esta mesa e cadeira. Você vai ser
pronto amanhã? '

“'Certamente', respondi.

"'Então, adeus, Sr. Jabez Wilson, e deixe-me parabenizá-lo
mais uma vez sobre a posição importante que você teve a sorte
o suficiente para ganhar. ' Ele me expulsou da sala e eu fui para casa com
meu assistente, mal sabendo o que dizer ou fazer, fiquei tão satisfeito
por minha própria sorte.

"Bem, eu pensei sobre o assunto o dia todo, e à noite eu estava
desânimo novamente; pois eu tinha me convencido de que o
todo o caso deve ser algum grande embuste ou fraude, embora o que seja
objeto pode ser que eu não poderia imaginar. Parecia totalmente passado
crença de que alguém poderia fazer tal testamento, ou que pagaria
tal soma para fazer algo tão simples como copiar o
'Encyclopaedia Britannica.' Vincent Spaulding fez o que pôde para
me animar, mas na hora de dormir eu tinha me convencido de que
coisa toda. No entanto, pela manhã, decidi dar uma olhada
de qualquer forma, comprei um tinteiro de um centavo e com um
caneta de pena e sete folhas de papel almaço, comecei por
Corte do Papa.

"Bem, para minha surpresa e alegria, tudo estava tão certo quanto
possível. A mesa foi posta pronta para mim e o Sr. Duncan Ross
estava lá para ver se eu comecei a trabalhar de maneira justa. Ele me iniciou
na letra A, e então ele me deixou; mas ele viria de
de vez em quando para ver se estava tudo bem comigo. Às duas horas ele
me deu bom dia, me cumprimentou pela quantia que eu tinha
escrito, e trancou a porta do escritório atrás de mim.

"Isso acontecia dia após dia, Sr. Holmes, e no sábado o
gerente entrou e trouxe quatro soberanos de ouro para o meu
trabalho da semana. Foi o mesmo na semana que vem, e o mesmo na semana
depois de. Todas as manhãs eu estava lá às dez, e todas as tardes eu
saiu às duas. Aos poucos, o Sr. Duncan Ross começou a entrar apenas
uma vez de manhã, e então, depois de um tempo, ele não aparecia às
todo. Ainda assim, é claro, nunca ousei sair da sala por um
instantâneo, pois eu não tinha certeza de quando ele poderia vir, e o boleto
era tão bom, e me combinava tão bem, que eu não arriscaria
a perda disso.

"Oito semanas se passaram assim, e eu tinha escrito sobre
Abades e Arco e Flecha e Armadura e Arquitetura e Ática, e
esperava com diligência que eu pudesse chegar ao B antes de muito
longo. Custou-me algo em papel almaço, e quase
encheu uma estante com meus escritos. E então de repente o todo
o negócio chegou ao fim. "

"Para um fim?"

"Sim, senhor. E o mais tardar esta manhã. Fui para o meu trabalho como
de costume às dez horas, mas a porta estava fechada e trancada, com um
pequeno quadrado de papelão martelado no meio do
painel com uma tacha. Aqui está, e você pode ler por si mesmo. "

Ele ergueu um pedaço de papelão branco do tamanho de uma folha
de papel para anotações. É lido desta maneira:

 A RED-HEADED LEAGUE

 É

 DISSOLVIDO.

 9 de outubro de 1890.

Sherlock Holmes e eu examinamos este breve anúncio e o
rosto triste por trás disso, até o lado cômico do caso tão
ultrapassou completamente todas as outras considerações que nós dois
explodiu em uma gargalhada.

"Não consigo ver que haja algo muito engraçado", gritou nosso
cliente, corando até as raízes de sua cabeça em chamas. "Se você puder
não faço nada melhor do que rir de mim, posso ir para outro lugar. "

"Não, não", gritou Holmes, empurrando-o de volta para a cadeira da
que ele havia ressuscitado. "Eu realmente não perderia o seu caso por
o mundo. É muito incomum. Mas tem, se você
desculpem-me dizendo isso, algo um pouco engraçado sobre isso.
Ore quais passos você deu quando encontrou o cartão no
porta?"

"Fiquei pasmo, senhor. Não sabia o que fazer. Então liguei
na redação de escritórios, mas nenhum deles parecia saber de nada
sobre isso. Por fim, fui ao proprietário, que é contador
morando no andar térreo, e eu perguntei se ele poderia me dizer
o que havia acontecido com a Liga dos Ruivos. Ele disse que tinha
nunca ouvi falar de tal corpo. Então eu perguntei a ele quem é o Sr. Duncan
Ross estava. Ele respondeu que o nome era novo para ele.

“'Bem', disse eu, 'o cavalheiro no número 4.'

“'O que, o homem ruivo?'

"'Sim.'

“'Oh', disse ele, 'seu nome era William Morris. Ele era um advogado
e estava usando meu quarto como uma conveniência temporária até seu novo
as instalações estavam prontas. Ele se mudou ontem.

“'Onde posso encontrá-lo?'

"'Oh, em seu novo escritório. Ele me disse o endereço. Sim, 17
King Edward Street, perto de St. Paul's.

"Eu comecei, Sr. Holmes, mas quando cheguei naquele endereço era
uma manufatura de joelheiras artificiais, e ninguém nela jamais
ouvi falar do Sr. William Morris ou do Sr. Duncan Ross. "

"E o que você fez então?" perguntou Holmes.

"Fui para casa na Praça Saxe-Coburgo e segui o conselho do meu
assistente. Mas ele não poderia me ajudar de forma alguma. Ele só poderia dizer
que se eu esperasse, deveria ouvir pelo correio. Mas isso não foi bem
bom o suficiente, Sr. Holmes. Eu não queria perder um lugar assim
sem luta, então, como ouvi dizer que você era bom o suficiente
para dar conselhos aos pobres que precisavam, acertei
longe para você. "

"E você fez muito sabiamente", disse Holmes. "Seu caso é um
extremamente notável, e ficarei feliz em examiná-lo.
Pelo que você me disse, acho que é possível que
questões mais graves pendem dele do que podem parecer à primeira vista. "

"Grave o suficiente!" disse o Sr. Jabez Wilson. "Ora, eu perdi quatro
libra por semana. "

"No que diz respeito a você pessoalmente", observou Holmes, "eu
não vejo que você tenha qualquer reclamação contra este extraordinário
liga. Pelo contrário, você é, como eu entendo, mais rico por alguns
30 libras, para não falar do conhecimento minucioso que você tem
ganhou em cada assunto que vem sob a letra A. Você tem
nada perdeu por eles. "

"Não, senhor. Mas eu quero saber sobre eles, e quem eles são,
e qual era o objetivo deles em fazer esta partida - se fosse um
brincadeira - sobre mim. Foi uma piada muito cara para eles, pois
custou trinta libras e duas. "

"Devemos nos esforçar para esclarecer esses pontos para você. E, primeiro,
uma ou duas perguntas, Sr. Wilson. Este seu assistente que
primeiro chamou sua atenção para o anúncio - há quanto tempo ele
esteve com você? "

"Cerca de um mês então."

"Como ele veio?"

"Em resposta a um anúncio."

"Ele era o único candidato?"

"Não, eu tinha uma dúzia."

"Por que você o escolheu?"

"Porque ele era útil e sairia barato."

"Pela metade do salário, na verdade."

"Sim."

"Como ele é, esse Vincent Spaulding?"

"Pequeno, de constituição forte, muito rápido em seus modos, sem cabelo no rosto,
embora ele não tenha menos de trinta. Tem um respingo de ácido branco sobre
a testa dele. "

Holmes endireitou-se na cadeira com considerável entusiasmo. "Eu pensei
tanto ", disse ele." Você já observou que seus ouvidos são
perfurado para brincos? "

"Sim, senhor. Ele me disse que um cigano tinha feito isso por ele quando ele
era um rapaz. "

"Zumbir!" disse Holmes, voltando a pensar profundamente. "Ele ainda está
contigo?"

"Oh, sim, senhor; acabei de deixá-lo."

"E seus negócios foram atendidos em sua ausência?"

"Nada a reclamar, senhor. Nunca há muito o que fazer
manhã."

"Isso bastará, Sr. Wilson. Ficarei feliz em lhe dar uma
opinião sobre o assunto ao longo de um ou dois dias. Hoje é
Sábado, e espero que na segunda-feira possamos chegar a uma conclusão. "

"Bem, Watson", disse Holmes quando nosso visitante nos deixou, "o que
você acha de tudo? "

"Não entendo nada", respondi francamente. "É um máximo
negócio misterioso. "

"Via de regra", disse Holmes, "quanto mais bizarra uma coisa, menos
misterioso prova ser. É o seu lugar-comum, sem características
crimes que são realmente intrigantes, assim como um rosto comum é
o mais difícil de identificar. Mas devo ser rápido sobre isso
importam."

"O que você vai fazer então?" Perguntei.

"Para fumar", respondeu ele. "É um problema de três tubos e eu
imploro para que você não fale comigo por cinquenta minutos. "Ele se enrolou
ele mesmo em sua cadeira, com seus joelhos finos encostados em seu
nariz de falcão, e lá ele se sentou com os olhos fechados e seu
cachimbo de barro preto projetando-se como o bico de algum pássaro estranho.
Eu cheguei à conclusão de que ele havia adormecido, e
na verdade estava concordando comigo mesmo, quando de repente ele saltou de seu
cadeira com o gesto de um homem que se decidiu e colocou
seu cachimbo pousado no consolo da lareira.

"Sarasate toca no St. James's Hall esta tarde", ele
comentou. "O que você acha, Watson? Seus pacientes poderiam poupar
por algumas horas? "

"Não tenho nada para fazer hoje. Minha prática nunca é muito
absorvente."

"Então coloque o seu chapéu e venha. Eu estou passando pela cidade
primeiro, e podemos almoçar no caminho. Eu observo que
há uma boa quantidade de música alemã no programa, que é
um pouco mais ao meu gosto do que italiano ou francês. Isto é
introspectivo, e eu quero introspectar. Venha comigo!"

Viajamos de metrô até Aldersgate; e um curto
caminhada nos levou à Praça Saxe-Coburgo, cenário do singular
história que ouvimos de manhã. Foi um poky,
lugar pequeno e elegante, onde quatro linhas de
casas de tijolos de dois andares davam para uma pequena grade
recinto, onde um gramado de erva daninha e alguns aglomerados de
arbustos de louro fizeram uma dura luta contra uma nuvem carregada de fumaça e
atmosfera incompatível. Três bolas douradas e uma placa marrom com
"JABEZ WILSON" em letras brancas, sobre uma casa de esquina, anunciado
o lugar onde nosso cliente ruivo conduzia seus negócios.
Sherlock Holmes parou na frente dele com a cabeça inclinada para o lado
e olhou tudo, com seus olhos brilhando intensamente entre
pálpebras enrugadas. Em seguida, ele caminhou lentamente pela rua e depois desceu
novamente para a esquina, ainda olhando atentamente para as casas. Finalmente
ele voltou para a casa de penhores, e, tendo batido vigorosamente
na calçada com sua bengala duas ou três vezes, ele subiu
para a porta e bateu. Foi instantaneamente aberto por um
jovem de aparência brilhante, bem barbeado, que lhe pediu para pisar
no.

"Obrigado", disse Holmes, "Eu só queria perguntar como você faria
vá daqui para o Strand. "

"Terceira direita, quarta esquerda", respondeu o assistente prontamente,
fechando a porta.

"Cara inteligente, esse", observou Holmes enquanto nos afastávamos. "Ele é,
em minha opinião, o quarto homem mais inteligente de Londres, e por ousar
Não estou certo de que ele não tenha direito de ser o terceiro. Eu soube
algo dele antes. "

"Evidentemente", disse eu, "o assistente do Sr. Wilson conta para uma boa
lidar neste mistério da Liga dos Ruivos. Tenho certeza que você
indagou seu caminho apenas para que você pudesse vê-lo. "

"Ele não."

"O que então?"

"Os joelhos de suas calças."

"E o que você viu?"

"O que eu esperava ver."

"Por que você bateu no pavimento?"

“Meu caro doutor, este é um momento de observação, não de conversa.
são espiões em um país inimigo. Nós sabemos algo sobre Saxe-Coburg
Quadrado. Vamos agora explorar as partes que estão por trás disso. "

A estrada em que nos encontramos quando viramos o
esquina da Praça Saxe-Coburgo aposentada apresentada como um grande
contraste como a frente de uma imagem faz com o verso. Era
uma das principais vias de passagem do trânsito da cidade
para o norte e oeste. A estrada foi bloqueada com o imenso
fluxo de comércio fluindo em uma maré dupla para dentro e para fora,
enquanto as trilhas estavam pretas com o enxame apressado de
pedestres. Era difícil perceber quando olhamos para a linha
de lojas elegantes e instalações comerciais imponentes que eles realmente
confinou do outro lado sobre o quadrado desbotado e estagnado
que havíamos acabado de abandonar.

"Deixe-me ver", disse Holmes, parando na esquina e olhando
ao longo da linha, "Eu gostaria apenas de lembrar a ordem do
casas aqui. É um hobby meu ter um conhecimento exato de
Londres. Tem Mortimer, a tabacaria, a pequena
loja de jornais, agência de Coburg do City and Suburban Bank,
o restaurante vegetariano e a construção de carruagens de McFarlane
depósito. Isso nos leva direto para o outro bloco. E agora,
Doutor, fizemos nosso trabalho, então é hora de brincarmos. UMA
sanduíche e uma xícara de café, e depois para a terra dos violinos, onde
tudo é doçura, delicadeza e harmonia, e não há
clientes ruivos para nos irritar com seus enigmas. "

Meu amigo era um músico entusiasta, sendo ele mesmo não apenas um
performer muito capaz, mas um compositor sem mérito comum. Todo
a tarde, ele se sentou nas baias envolto no mais perfeito
felicidade, gentilmente acenando com seus dedos longos e finos a tempo de
música, enquanto seu rosto suavemente sorridente e seus olhos lânguidos e sonhadores
eram tão diferentes dos de Holmes, o cão de caça, Holmes, o
implacável, perspicaz, agente criminoso pronto para usar, como era
possível conceber. Em seu caráter singular, a natureza dual
alternadamente afirmou-se, e sua extrema exatidão e
astúcia representava, como sempre pensei, a reação
contra o humor poético e contemplativo que ocasionalmente
predominou nele. O balanço de sua natureza o tirou de
langor extremo para devorar energia; e, como eu sabia bem, ele era
nunca tão verdadeiramente formidável como quando, por dias a fio, ele tinha sido
descansando em sua poltrona em meio a suas improvisações e seus
edições em letras negras. Então foi que o desejo da perseguição
viria de repente sobre ele, e que seu brilhante raciocínio
o poder subiria ao nível da intuição, até que aqueles que foram
não familiarizado com seus métodos olharia de soslaio para ele como se fosse um
homem cujo conhecimento não era o de outros mortais. Quando o vi
naquela tarde tão envolvido com a música no St. James's Hall I
sentiu que um tempo ruim poderia estar vindo sobre aqueles a quem ele havia estabelecido
a si mesmo para caçar.

"Você quer ir para casa, sem dúvida, doutor", ele comentou enquanto nós
emergiu.

"Sim, seria também."

"E eu tenho alguns negócios a fazer que vão levar algumas horas.
os negócios na Praça Coburg são sérios. "

"Por que sério?"

"Um crime considerável está na contemplação. Tenho todos os motivos para
acredito que chegaremos a tempo de detê-lo. Mas hoje sendo
O sábado complica bastante as coisas. Vou querer sua ajuda
esta noite."

"Em que momento?"

"Dez chegará cedo o suficiente."

"Estarei em Baker Street às dez."

"Muito bem. E, eu digo, doutor, pode haver algum pequeno perigo,
por isso, gentilmente, coloque o revólver do exército no bolso. "Ele acenou com o
mão, girou nos calcanhares e desapareceu em um instante entre os
multidão.

Eu confio que não sou mais denso que meus vizinhos, mas eu era
sempre oprimido com um senso de minha própria estupidez em minhas negociações
com Sherlock Holmes. Aqui eu tinha ouvido o que ele tinha ouvido, eu tinha
viu o que tinha visto, e ainda por suas palavras, era evidente que
ele viu claramente não só o que tinha acontecido, mas o que estava prestes a
acontecer, enquanto para mim todo o negócio ainda estava confuso e
grotesco. Enquanto dirigia para minha casa em Kensington, pensei
sobre tudo isso, da extraordinária história do ruivo
copiadora da "Enciclopédia" até a visita a Saxe-Coburg
Square e as palavras agourentas com que ele se afastou de mim.
O que foi esta expedição noturna e por que deveria ir armado?
Para onde estávamos indo e o que fazer? Eu tive a dica de
Holmes que o assistente deste penhorista de rosto liso era um
homem formidável - um homem que pode jogar um jogo profundo. Eu tentei
decifrá-lo, mas desistiu em desespero e deixou o assunto de lado
até a noite deve trazer uma explicação.

Eram nove e quinze quando comecei de casa e fiz meu
do outro lado do parque e, assim, pela Oxford Street até Baker
Rua. Dois hansoms estavam parados na porta, e quando entrei
a passagem eu ouvi o som de vozes de cima. Ao entrar
em seu quarto encontrei Holmes conversando animadamente com dois homens,
um dos quais reconheci como Peter Jones, o policial oficial
agente, enquanto o outro era um homem comprido, magro, de rosto triste, com um
chapéu muito brilhante e sobrecasaca opressivamente respeitável.

"Ha! Nossa festa está completa", disse Holmes, abotoando seu
jaqueta-ervilha e pegando seu pesado chicote de caça da prateleira.
"Watson, acho que você conhece o Sr. Jones, da Scotland Yard? Deixe-me
apresentá-lo ao Sr. Merryweather, que será nosso companheiro em
aventura de hoje à noite. "

"Estamos caçando casais novamente, doutor, você vê", disse Jones em
sua maneira conseqüente. "Nosso amigo aqui é um homem maravilhoso para
começando uma perseguição. Tudo o que ele quer é um cachorro velho para ajudá-lo a fazer
o atropelamento. "

"Espero que um ganso selvagem não seja o fim de nossa perseguição,"
observou o Sr. Merryweather melancolicamente.

"Você pode colocar uma confiança considerável no Sr. Holmes, senhor", disse
o agente policial altivo. "Ele tem seus próprios pequenos métodos, que
são, se ele não se importa que eu diga, um pouco teóricos demais
e fantástico, mas ele tem as qualidades de um detetive. Isto
não é demais dizer que uma ou duas vezes, como naquele negócio de
o assassinato de Sholto e o tesouro de Agra, ele esteve mais perto
correto do que a força oficial. "

"Oh, se você diz, Sr. Jones, está tudo bem", disse o
estranho com deferência. "Mesmo assim, confesso que sinto falta da minha borracha.
É a primeira noite de sábado em vinte e sete anos que eu
não tive minha borracha. "

"Eu acho que você vai descobrir", disse Sherlock Holmes, "que você vai
jogue esta noite por uma aposta mais alta do que você já fez, e
que a peça será mais emocionante. Para voce, Sr. Merryweather,
a aposta será de cerca de 30.000 libras; e para você, Jones, vai
seja o homem sobre quem você deseja impor as mãos. "

"John Clay, o assassino, ladrão, destruidor e falsificador. Ele é um
jovem, Sr. Merryweather, mas ele está à frente de seu
profissão, e eu preferia ter minhas pulseiras nele do que em
qualquer criminoso em Londres. Ele é um homem notável, é o jovem John
Argila. Seu avô foi um duque real, e ele mesmo foi
para Eton e Oxford. Seu cérebro é tão astuto quanto seus dedos, e
embora encontremos sinais dele a cada passo, nunca sabemos onde
encontre o próprio homem. Ele vai quebrar um berço na Escócia uma semana,
e estar arrecadando dinheiro para construir um orfanato na Cornualha no próximo.
Estou no seu encalço há anos e nunca pus os olhos nele
ainda."

"Espero ter o prazer de apresentá-lo esta noite.
Eu tive uma ou duas pequenas voltas também com o Sr. John Clay, e eu
concordo com você que ele está à frente de sua profissão. Isto é
depois das dez, porém, e bastante tempo que começamos. Se vocês dois
pegarei o primeiro hansom, Watson e eu seguiremos no
segundo."

Sherlock Holmes não foi muito comunicativo durante a longa viagem
e deitou-se no táxi cantarolando as músicas que tinha ouvido em
a tarde. Nós sacudimos por um labirinto infinito de iluminação a gás
ruas até que emergimos na Farrington Street.

"Estamos perto agora", comentou meu amigo. "Este sujeito
Merryweather é um diretor de banco e pessoalmente interessado no
importam. Achei bom ter Jones conosco também. Ele é
não é um mau sujeito, embora seja um imbecil absoluto em sua profissão.
Ele tem uma virtude positiva. Ele é tão corajoso quanto um bulldog e tão
tenaz como uma lagosta, se colocar as garras em alguém. Aqui nós
estão, e eles estão esperando por nós. "

Tínhamos chegado à mesma rua movimentada em que tínhamos
nos encontramos pela manhã. Nossos táxis foram dispensados, e,
seguindo a orientação do Sr. Merryweather, passamos por um
passagem estreita e por uma porta lateral, que ele abriu para nós.
Dentro havia um pequeno corredor, que terminava em um enorme
portão de ferro. Este também foi aberto e conduziu a um vôo de sinuoso
degraus de pedra, que terminavam em outro portão formidável. Senhor.
Merryweather parou para acender uma lanterna, e então nos conduziu
por uma passagem escura com cheiro de terra, e assim, depois de abrir uma
terceira porta, em uma enorme abóbada ou adega, que estava toda empilhada
redondo com caixotes e caixas enormes.

"Você não é muito vulnerável de cima", observou Holmes enquanto
ergueu a lanterna e olhou ao redor.

"Nem de baixo", disse o Sr. Merryweather, batendo com sua vara sobre
as bandeiras que cobriam o chão. "Ora, querida, parece bastante
oco! ", ele comentou, olhando para cima surpreso.

"Eu realmente devo pedir a você para ficar um pouco mais quieto!" disse Holmes
severamente. "Você já colocou em risco todo o sucesso de nosso
expedição. Posso implorar que você tenha a bondade de se sentar
em cima de uma daquelas caixas, e não interferir? "

O solene Sr. Merryweather empoleirou-se em uma caixa, com um
expressão muito ferida em seu rosto, enquanto Holmes caiu sobre seu
joelhos no chão e, com a lanterna e uma lente de aumento,
começou a examinar minuciosamente as rachaduras entre as pedras. Um pouco
segundos bastaram para satisfazê-lo, pois ele saltou de pé novamente
e colocou o copo no bolso.

"Temos pelo menos uma hora antes de nós", observou ele, "pois eles podem
dificilmente dê qualquer passo até que o bom penhorista esteja seguro na cama.
Então eles não perderão um minuto, pois quanto mais cedo eles fizerem seu
trabalhar mais tempo eles terão para sua fuga. Estamos em
presente, doutor - como sem dúvida o senhor adivinhou - no porão de
a filial municipal de um dos principais bancos de Londres. Senhor.
Merryweather é o presidente dos diretores, e ele vai explicar para
você que há razões pelas quais os criminosos mais ousados ​​de
Londres deve ter um interesse considerável nesta adega em
presente."

"É o nosso ouro francês", sussurrou o diretor. "Nós tivemos
vários avisos de que uma tentativa pode ser feita contra ele. "

"Seu ouro francês?"

"Sim. Tivemos oportunidade alguns meses atrás de fortalecer nossos recursos
e emprestou para esse fim 30.000 napoleões do Banco de
França. Tornou-se conhecido que nunca tivemos ocasião de
desempacote o dinheiro, e que ainda está no nosso porão. O
caixa sobre a qual estou sentado contém 2.000 napoleões embalados entre
camadas de folha de chumbo. Nossa reserva de ouro é muito maior em
presente do que normalmente é mantido em uma única filial, e o
diretores têm dúvidas sobre o assunto. "

“Que foram muito bem justificados”, observou Holmes. "E agora é
vez que arranjamos nossos pequenos planos. Eu espero que dentro de um
a hora certa chegará ao auge. Nesse ínterim, Sr.
Merryweather, devemos colocar a tela sobre a lanterna escura. "

"E sentar no escuro?"

"Receio que sim. Eu trouxe um baralho de cartas no meu bolso, e
Eu pensei que, como éramos uma carrée partie, você poderia ter seu
afinal borracha. Mas vejo que os preparativos do inimigo têm
foi tão longe que não podemos arriscar a presença de uma luz. E,
em primeiro lugar, devemos escolher nossas posições. Estes são homens ousados,
e embora os tenhamos em desvantagem, eles podem nos fazer
algum dano, a menos que tenhamos cuidado. Eu ficarei atrás desta caixa,
e vocês se escondem atrás deles. Então, quando eu piscar um
luz sobre eles, feche rapidamente. Se eles dispararem, Watson, não terá
escrúpulo em abatê-los. "

Coloquei meu revólver, engatilhado, em cima da caixa de madeira
atrás do qual eu me agachei. Holmes disparou o slide na frente
de sua lanterna e nos deixou na escuridão total - tal
escuridão como nunca antes experimentei. O cheiro de quente
metal permaneceu para nos assegurar que a luz ainda estava lá, pronta
para piscar a qualquer momento. Para mim, com meus nervos funcionou
até um nível de expectativa, havia algo deprimente e
subjugando na escuridão repentina, e no ar frio e úmido do
cofre.

"Eles têm apenas um retiro", sussurrou Holmes. "Isso está de volta
pela casa na Praça Saxe-Coburg. Espero que você tenha
fez o que eu pedi a você, Jones? "

"Tenho um inspetor e dois policiais esperando na porta da frente."

"Então, fechamos todos os buracos. E agora devemos ficar em silêncio
e espere."

Que hora parecia! Depois de comparar as notas, foi apenas
uma hora e um quarto, mas parecia-me que a noite devia
quase se foi e o amanhecer está rompendo acima de nós. Meus membros
estavam cansados ​​e rígidos, pois temia mudar de posição; ainda meu
nervos foram trabalhados até o mais alto grau de tensão, e meu
a audição era tão aguda que eu não só conseguia ouvir o gentil
respiração de meus companheiros, mas eu poderia distinguir o mais profundo,
inspiração mais pesada do Jones volumoso da nota fina e suspirante
do diretor do banco. Da minha posição, eu poderia examinar o caso
na direção do chão. De repente, meus olhos pegaram o brilho
de uma luz.

No início, foi apenas uma faísca sinistra no pavimento de pedra. Então
alongou-se até se tornar uma linha amarela e, então,
sem qualquer aviso ou som, um corte parecia se abrir e uma mão
apareceu, uma mão branca, quase feminina, que tateou no
centro da pequena área de luz. Por um minuto ou mais o
mão, com seus dedos se contorcendo, projetou-se do chão. Então
foi retirado tão repentinamente quanto apareceu, e tudo estava escuro
novamente salve a única faísca sinistra que marcou uma fenda entre
as pedras.

Seu desaparecimento, entretanto, foi momentâneo. Com um rasgo,
rasgando som, uma das grandes pedras brancas viradas sobre
seu lado e deixou um buraco quadrado, através do qual corria
a luz de uma lanterna. Sobre a borda havia um corte limpo,
rosto de menino, que olhou intensamente sobre ele, e então, com uma mão
em cada lado da abertura, desenhou-se na altura dos ombros e
na altura da cintura, até que um joelho descansasse na borda. Noutro
instante ele parou ao lado do buraco e puxou
ele um companheiro, ágil e pequeno como ele, com um rosto pálido
e uma mecha de cabelos muito ruivos.

"Está tudo claro", ele sussurrou. "Você tem o cinzel e o
bolsas? Grande Scott! Pule, Archie, pule, e eu vou balançar para ele! "

Sherlock Holmes saltou e agarrou o intruso pelo
colarinho. O outro mergulhou no buraco e ouvi o som de
rasgando pano enquanto Jones agarrava suas saias. A luz brilhou
sobre o cano de um revólver, mas a safra de caça de Holmes veio
no pulso do homem, e a pistola tilintou na pedra
piso.

"Não adianta, John Clay", disse Holmes suavemente. "Você não tem
chance em tudo. "

"Estou vendo", respondeu o outro com a maior frieza. "Eu gosto
que meu amigo está bem, embora eu veja que você tem o seu
casacos. "

"Há três homens esperando por ele na porta", disse Holmes.

"Oh, é verdade! Você parece ter feito a coisa completamente. Eu
deve cumprimentá-lo. "

"E eu a você", respondeu Holmes. "Sua ideia ruiva era muito nova
e eficaz. "

"Você verá seu amigo novamente em breve", disse Jones. "Ele é mais rápido
em descer buracos do que eu. Apenas espere enquanto eu conserto o
derbies. "

"Eu imploro que você não me toque com suas mãos imundas,"
observou nosso prisioneiro enquanto as algemas batiam em seus pulsos.
"Você pode não estar ciente de que tenho sangue real em minhas veias.
a bondade, também, quando você se dirige a mim sempre para dizer 'senhor' e
'por favor.'"

"Tudo bem", disse Jones com um olhar fixo e uma risadinha. "Bem, seria
por favor, senhor, suba as escadas, onde podemos pegar um táxi para transportar
Vossa Alteza para a delegacia? "

"Assim é melhor", disse John Clay serenamente. Ele fez uma extensa reverência
para nós três e caminhou silenciosamente sob a custódia do
detetive.

"Sério, Sr. Holmes", disse o Sr. Merryweather enquanto os seguíamos
da adega, "não sei como o banco pode agradecer ou
retribuir. Não há dúvida de que você detectou e derrotou
da maneira mais completa uma das tentativas mais determinadas
no assalto a banco que já passou pela minha experiência. "

"Eu tive uma ou duas pequenas contas para acertar com o Sr.
John Clay ", disse Holmes." Tenho uma pequena despesa sobre
este assunto, que espero que o banco devolva, mas além
que sou amplamente recompensado por ter tido uma experiência que está em
muitas maneiras únicas, e por ouvir a narrativa muito notável de
a Liga dos Ruivos. "


"Você vê, Watson", explicou ele nas primeiras horas da manhã
enquanto nos sentamos com um copo de uísque com soda na Baker Street, "
era perfeitamente óbvio desde o início que o único possível
objeto deste fantástico negócio de propaganda de
a Liga, e a cópia da 'Enciclopédia', deve ser para obter
este penhorista não superinteligente, fora do caminho para uma série de
horas todos os dias. Foi uma maneira curiosa de administrar isso, mas,
realmente, seria difícil sugerir um melhor. O método era
sem dúvida, sugerido à mente engenhosa de Clay pela cor de seu
cabelo de cúmplice. Os 4 libras por semana eram uma isca que deve atrair
ele, e o que significava para eles, que estavam jogando para milhares?
Eles colocam no anúncio, um trapaceiro tem o temporário
cargo, o outro ladino incita o homem a se candidatar a ele, e
juntos, eles conseguem garantir sua ausência todas as manhãs no
semana. Desde o momento em que soube que o assistente veio para
metade do salário, era óbvio para mim que ele tinha algum motivo forte
para proteger a situação. "

"Mas como você poderia adivinhar qual foi o motivo?"

"Se houvesse mulheres na casa, eu deveria ter suspeitado de uma
mera intriga vulgar. Isso, entretanto, estava fora de questão. O
o negócio do homem era pequeno, e não havia nada em seu
casa que poderia ser responsável por tais preparações elaboradas, e
tal despesa como eles estavam. Deve, então, ser algo
fora de casa. O que poderia ser? Eu pensei no assistente
gosto pela fotografia, e seu truque de desaparecer no
porão. A adega! Era o fim dessa pista emaranhada. Então
Fiz perguntas sobre este misterioso assistente e descobri que
teve que lidar com um dos criminosos mais legais e ousados ​​em
Londres. Ele estava fazendo algo no porão - algo que
levou muitas horas por dia durante meses a fio. O que poderia ser, uma vez
mais? Eu não conseguia pensar em nada, exceto que ele estava executando um túnel
para algum outro edifício.

“Até agora eu tinha chegado quando fomos visitar o local de ação.
surpreendeu você batendo na calçada com minha bengala. Eu fui
verificar se a adega se estendia na frente ou atrás.
Não estava na frente. Então toquei a campainha e, como esperava, o
assistente atendeu. Tivemos algumas escaramuças, mas tivemos
nunca puseram os olhos um no outro antes. Eu mal olhei para ele
cara. Seus joelhos eram o que eu queria ver. Você mesmo deve ter
comentou como estavam desgastados, enrugados e manchados. Eles falaram de
aquelas horas de escavação. O único ponto restante era o que eles
estavam cavando para. Eu virei a esquina, vi a cidade e
O Suburban Bank confinou com as instalações do nosso amigo e senti que
tinha resolvido meu problema. Quando você dirigiu para casa após o show eu
chamado à Scotland Yard e ao presidente do banco
diretores, com o resultado que vocês viram. "

"E como você poderia dizer que eles fariam uma tentativa
esta noite? "eu perguntei.

"Bem, quando eles fecharam seus escritórios da Liga, isso foi um sinal de que
eles não se importavam mais com a presença do Sr. Jabez Wilson - em outro
palavras, que eles haviam completado seu túnel. Mas era essencial
que eles devem usá-lo em breve, como pode ser descoberto, ou o
ouro pode ser removido. Sábado seria melhor para eles do que
qualquer outro dia, pois isso lhes daria dois dias para a fuga.
Por todas essas razões, eu esperava que eles viessem esta noite. "

"Você raciocinou lindamente", exclamei, sem fingir
admiração. "É uma corrente tão longa, e ainda assim todos os anéis de ligação
verdade."

"Isso me salvou do tédio", respondeu ele, bocejando. "Ai! Eu já
sinto isso se fechando sobre mim. Minha vida é gasta em um longo esforço
para escapar dos lugares-comuns da existência. Estes pequenos
problemas me ajudam a fazer isso. "

"E você é um benfeitor da raça", disse eu.

Ele encolheu os ombros. "Bem, talvez, afinal, seja de
de pouco uso ", observou ele." 'L'homme c'est rien - l'oeuvre
c'est tout ', como escreveu Gustave Flaubert a George Sand. "



AVENTURA III. UM CASO DE IDENTIDADE

"Meu caro amigo", disse Sherlock Holmes quando nos sentamos um de cada lado
do incêndio em seus aposentos em Baker Street, "a vida é infinitamente
mais estranho do que qualquer coisa que a mente do homem possa inventar. Nós
não ousaria conceber as coisas que são realmente meras
lugares-comuns de existência. Se pudéssemos voar para fora daquela janela
de mãos dadas, passe o mouse sobre esta grande cidade, remova suavemente o
telhados, e espiar as coisas estranhas que estão acontecendo, o
estranhas coincidências, os planejamentos, os objetivos cruzados, o
maravilhosas cadeias de eventos, trabalhando através de gerações, e
levando aos resultados mais extravagantes, faria toda ficção com
suas convencionalidades e conclusões previstas mais obsoletas e
não lucrativo. "

"E, no entanto, não estou convencido disso", respondi. "Os casos que
vêm à tona nos jornais são, como regra, calvos, e
vulgar o suficiente. Temos em nossos relatórios policiais realismo empurrado para
seus limites extremos, e ainda assim o resultado é, deve ser confessado,
nem fascinante nem artístico. "

"Uma certa seleção e critério devem ser usados ​​na produção de um
efeito realista ", observou Holmes." Isso está faltando no
relatório policial, onde mais ênfase é colocada, talvez, sobre o
banalidades do magistrado do que sobre os detalhes, que para um
observador contém a essência vital de todo o assunto. Depender
sobre ela, não há nada tão antinatural quanto o lugar-comum. "

Eu sorri e balancei a cabeça. "Eu posso entender perfeitamente o seu pensamento
então, "eu disse." Claro, em sua posição de conselheiro não oficial
e ajudante para todos que estão absolutamente confusos, durante todo
três continentes, você é colocado em contato com tudo o que é
estranho e bizarro. Mas aqui "- peguei o jornal da manhã
desde o início - "vamos fazer um teste prático. Aqui está o
primeiro título em que chego. 'A crueldade de um marido com seu
esposa.' Há meia coluna impressa, mas eu sei sem
lendo que tudo é perfeitamente familiar para mim. Existe, de
claro, a outra mulher, a bebida, o empurrão, o golpe, o
hematoma, a simpática irmã ou senhoria. O mais cruel de
os escritores não podiam inventar nada mais bruto. "

"De fato, seu exemplo é infeliz para seu argumento",
disse Holmes, pegando o papel e olhando para ele. "Esta
é o caso de separação de Dundas, e, por acaso, eu estava noivo
em esclarecer alguns pequenos pontos em conexão com ele. O
marido era abstêmio, não havia outra mulher, e o
conduta denunciada era que ele tinha o hábito de
encerrando cada refeição tirando a dentadura postiça e arremessando
eles em sua esposa, o que, você vai admitir, não é uma ação provável
para ocorrer à imaginação do contador de histórias médio. Dê uma
pitada de rapé, doutor, e reconheça que marquei
você em seu exemplo. "

Ele estendeu sua caixa de rapé de ouro velho, com uma grande ametista em
o centro da tampa. Seu esplendor estava em grande contraste com o seu
modos caseiros e vida simples que não pude deixar de comentar
isto.

"Ah", disse ele, "esqueci que não te via há algumas semanas.
É uma pequena lembrança do Rei da Boêmia em troca de meu
assistência no caso dos papéis de Irene Adler. "

"E o anel?" Eu perguntei, olhando para um notável brilhante que
brilhou em seu dedo.

"Era da família reinante da Holanda, embora o assunto em
que servi era de tal delicadeza que não posso confidenciar
até mesmo para você, que foi bom o suficiente para narrar um ou dois dos
meus pequenos problemas. "

"E você tem algum disponível agora?" Eu perguntei com interesse.

"Uns dez ou doze, mas nenhum que apresente qualquer característica de
interesse. Eles são importantes, você entende, sem ser
interessante. Na verdade, descobri que geralmente é em
sem importância que haja um campo para a observação,
e para a análise rápida de causa e efeito que dá o
encanto para uma investigação. Os crimes maiores tendem a ser os
mais simples, pois quanto maior o crime mais óbvio, via de regra, é
o motivo. Nestes casos, exceto por um assunto bastante intrincado
que me foi encaminhado de Marselha, não há nada
que apresenta quaisquer características de interesse. É possível, entretanto,
que eu possa ter algo melhor antes de muitos minutos serem
acabou, pois este é um dos meus clientes, ou estou muito enganado. "

Ele havia se levantado de sua cadeira e estava de pé entre as
persianas olhando para a rua de Londres em tons neutros e opacos.
Olhando por cima do ombro, eu vi isso na calçada em frente
lá estava uma mulher grande com uma boa de pele pesada em volta do pescoço,
e uma grande pena vermelha ondulada em um chapéu de aba larga que era
inclinado em uma forma coquete da Duquesa de Devonshire sobre ela
orelha. Sob esta grande panóplia, ela espiou nervosa,
hesitante em nossas janelas, enquanto seu corpo oscilava
para trás e para a frente, e seus dedos mexiam na luva
botões. De repente, com um mergulho, como do nadador que sai
o banco, ela correu pela estrada, e ouvimos o forte
clang do sino.

"Eu já vi esses sintomas antes", disse Holmes, jogando seu
cigarro no fogo. “Oscilação no pavimento sempre
significa um affaire de coeur. Ela gostaria de um conselho, mas não tem certeza
que o assunto não é muito delicado para comunicação. E ainda
mesmo aqui podemos discriminar. Quando uma mulher está falando sério
injustiçada por um homem, ela não oscila mais, e o sintoma usual
é um fio de sino quebrado. Aqui podemos concluir que existe um amor
importa, mas que a donzela não está tanto zangada quanto perplexa, ou
entristecido. Mas lá vem ela em pessoa para resolver nossas dúvidas. "

Enquanto ele falava, houve uma batida na porta, e o menino de botões
entrou para anunciar Miss Mary Sutherland, enquanto a própria senhora
assomava atrás de sua pequena figura negra como um veleiro
mercante atrás de um minúsculo barco-piloto. Sherlock Holmes deu as boas-vindas
ela com a cortesia fácil pela qual ele era notável, e,
tendo fechado a porta e curvado ela em uma poltrona, ele olhou
ela acabou no minuto e ainda assim abstraída forma que foi
peculiar a ele.

"Você não acha", disse ele, "que com sua visão curta é um
pouco tentando datilografar tanto? "

"Eu fiz no começo", ela respondeu, "mas agora eu sei onde as letras
estão sem olhar. "Então, de repente percebendo todo o significado
de suas palavras, ela teve um sobressalto violento e olhou para cima, com medo
e espanto no rosto largo e bem-humorado. "Você tem
ouvi falar de mim, Sr. Holmes ", gritou ela," do contrário, como você poderia saber
tudo isso?"

"Não importa", disse Holmes, rindo; "é da minha conta saber
as coisas. Talvez eu tenha me treinado para ver o que os outros
negligenciar. Se não, por que você deveria vir me consultar? "

"Vim procurá-lo, senhor, porque ouvi falar de você pela Sra. Etherege,
cujo marido você achou tão fácil quando a polícia e todos tinham
deu-o como morto. Oh, Sr. Holmes, eu gostaria que você fizesse como
muito para mim. Eu não sou rico, mas ainda tenho cem por ano em
meu próprio direito, além do pouco que ganho com a máquina, e
Eu daria tudo para saber o que aconteceu com o Sr. Hosmer Angel. "

"Por que você veio me consultar com tanta pressa?" Perguntou
Sherlock Holmes, com as pontas dos dedos juntas e os olhos
o teto.

Mais uma vez, um olhar assustado apareceu no rosto um tanto vazio da Srta.
Mary Sutherland. "Sim, saí de casa", disse ela,
"pois me irritou ver a maneira fácil como o Sr.
Windibank - isto é, meu pai - levou tudo. Ele não iria para
a polícia, e ele não iria até você, e então, finalmente, como ele
não faria nada e continuava dizendo que não havia mal nenhum,
isso me deixou louco, e eu apenas continuei com minhas coisas e vim imediatamente
para você."

"Seu pai", disse Holmes, "seu padrasto, certamente, desde o
o nome é diferente. "

"Sim, meu padrasto. Eu o chamo de pai, embora pareça engraçado,
também, pois ele é apenas cinco anos e dois meses mais velho do que eu. "

"E sua mãe está viva?"

"Oh, sim, a mãe está viva e bem. Não fiquei muito satisfeito, Sr.
Holmes, quando ela se casou novamente logo após a morte do pai, e
um homem quase quinze anos mais novo que ela. Pai
era um encanador na Tottenham Court Road, e ele deixou um
negócios atrás dele, que mãe continuou com o Sr. Hardy, o
capataz; mas quando o Sr. Windibank veio, ele a fez vender o
negócio, pois ele era muito superior, sendo um viajante em vinhos.
Eles receberam 4.700 libras pela boa vontade e pelos juros, o que não foi
quase tanto quanto o pai poderia ter obtido se ele estivesse vivo. "

Eu esperava ver Sherlock Holmes impaciente sob este
narrativa incoerente e inconsequente, mas, ao contrário, ele
tinha ouvido com a maior concentração de atenção.

"Sua pequena renda", perguntou ele, "vem da
o negócio?"

"Oh, não, senhor. É totalmente separado e foi deixado por meu tio
Ned em Auckland. Está em estoque da Nova Zelândia, pagando 4 1/2 por
cent. Duas mil e quinhentas libras era o valor, mas eu posso
apenas toque no interesse. "

"Você me interessa extremamente", disse Holmes. "E já que você desenha assim
grande soma de cem por ano, com o que você ganha no
pechinchar, você sem dúvida viaja um pouco e se entrega
todos os sentidos. Eu acredito que uma senhora solteira pode se dar muito bem
com uma renda de cerca de 60 libras. "

"Eu poderia fazer com muito menos do que isso, Sr. Holmes, mas você
entendo que, enquanto eu viver em casa, não desejo ser um
fardo para eles, e assim eles têm o uso do dinheiro apenas enquanto
Eu vou ficar com eles. Claro, isso é apenas para o
Tempo. O Sr. Windibank atrai minha participação a cada trimestre e paga
para a mãe, e acho que posso fazer muito bem com o que
ganhe na máquina de escrever. Isso me traz dois pence por folha, e eu posso
costumam fazer de quinze a vinte folhas por dia. "

"Você deixou sua posição muito clara para mim", disse Holmes.
"Este é meu amigo, Dr. Watson, diante de quem você pode falar como
livremente como antes de mim. Por favor, conte-nos agora tudo sobre o seu
conexão com o Sr. Hosmer Angel. "

Um rubor passou pelo rosto da Srta. Sutherland, e ela escolheu
nervosamente na orla de sua jaqueta. "Eu o conheci primeiro no
bola dos fabricantes de gás ", disse ela." Eles costumavam enviar ingressos para o pai
quando ele estava vivo, e depois eles se lembraram de nós, e
enviou-os para a mãe. O Sr. Windibank não queria que fôssemos. Ele
nunca quis que fôssemos a lugar nenhum. Ele ficaria muito bravo se eu
queria tanto participar de uma festa da escola dominical. Mas desta vez eu
estava determinado a ir, e eu iria; por que direito ele tinha de
evitar? Ele disse que o povo não era adequado para nós sabermos, quando todos
os amigos do pai deveriam estar lá. E ele disse que eu não tinha nada
apto para vestir, quando eu tinha meu pelúcia roxo que eu nunca tive
retirado da gaveta. Por fim, quando nada mais serviria,
ele foi para a França a serviço da empresa, mas nós fomos,
mãe e eu, com o Sr. Hardy, que costumava ser nosso capataz, e
foi lá que conheci o Sr. Hosmer Angel. "

"Suponho", disse Holmes, "que quando o Sr. Windibank voltou de
França, ele ficou muito irritado por você ter ido ao baile. "

"Oh, bem, ele foi muito bom nisso. Ele riu, eu me lembro, e
encolheu os ombros e disse que não adiantava negar
qualquer coisa para uma mulher, pois ela teria o que queria. "

"Entendo. Então, no baile dos gasfitters, você conheceu, pelo que entendi, um
um cavalheiro chamado Sr. Hosmer Angel. "

"Sim, senhor. Eu o conheci naquela noite, e ele ligou no dia seguinte para perguntar se
tínhamos chegado em casa todos a salvo, e depois disso o encontramos - isto é,
diga, Sr. Holmes, eu o encontrei duas vezes para caminhadas, mas depois disso meu pai
voltou novamente, e o Sr. Hosmer Angel não pôde entrar em casa
mais."

"Não?"

"Bem, você sabe que o pai não gostava de nada disso. Ele
não teria visitantes se pudesse evitar, e costumava
dizem que uma mulher deve ser feliz em seu próprio círculo familiar. Mas
então, como eu costumava dizer à mãe, uma mulher quer que seu próprio círculo
começar, e eu ainda não tinha o meu. "

"Mas e quanto ao Sr. Hosmer Angel? Ele não fez nenhuma tentativa de ver
vocês?"

"Bem, meu pai estava indo para a França novamente em uma semana, e Hosmer
escreveu e disse que seria mais seguro e melhor não ver cada
outro até que ele tivesse ido. Poderíamos escrever enquanto isso, e ele
costumava escrever todos os dias. Eu levei as cartas pela manhã, então
não havia necessidade de o pai saber. "

"Você estava noiva do cavalheiro nesta época?"

"Oh, sim, Sr. Holmes. Ficamos noivos após a primeira caminhada que
nós pegamos. Hosmer - Sr. Angel - era caixa em um escritório em
Rua Leadenhall - e-- "

"Que escritório?"

"Isso é o pior, sr. Holmes, não sei."

"Onde ele morava, então?"

"Ele dormia no local."

"E você não sabe o endereço dele?"

"Não - exceto que era Leadenhall Street."

"Onde você endereçou suas cartas, então?"

"Para o Correio da Rua Leadenhall, para ser deixado até chamado
pra. Ele disse que se eles fossem enviados para o escritório, ele seria
chaffed por todos os outros funcionários sobre ter cartas de uma senhora,
então me ofereci para datilografá-los, como ele fez, mas ele não quis
tem isso, pois ele disse que quando eu os escrevi, eles pareciam vir
de mim, mas quando eles foram datilografados, ele sempre sentiu que o
máquina tinha se interposto entre nós. Isso só vai te mostrar como ele gosta
era de mim, Sr. Holmes, e as pequenas coisas que ele pensaria
de."

"Foi muito sugestivo", disse Holmes. "Há muito tempo é um axioma
meu que as pequenas coisas são infinitamente as mais importantes.
Você consegue se lembrar de alguma outra coisinha sobre o Sr. Hosmer Angel? "

"Ele era um homem muito tímido, Sr. Holmes. Ele preferia caminhar comigo
à noite do que à luz do dia, pois ele disse que odiava
seja visível. Ele era muito reservado e cavalheiresco. Até o dele
a voz era gentil. Ele teve as glândulas quinsy e inchadas quando
era jovem, ele me disse, e isso o deixou com uma garganta fraca,
e uma forma de falar hesitante e sussurrante. Ele sempre foi
bem vestido, muito limpo e simples, mas seus olhos eram fracos, apenas
como os meus, e ele usava óculos escuros contra o brilho. "

"Bem, e o que aconteceu quando o Sr. Windibank, seu padrasto,
voltou para a França? "

"O Sr. Hosmer Angel veio até a casa novamente e propôs que nós
deveria se casar antes que o pai voltasse. Ele estava terrivelmente sério
e me fez jurar, com minhas mãos sobre o Testamento, que tudo
aconteceu que eu sempre seria fiel a ele. Mãe disse que ele era bastante
direito de me fazer xingar, e isso era um sinal de sua paixão.
Mãe estava totalmente a seu favor desde o início e foi ainda mais apaixonado
dele do que eu. Então, quando falaram em se casar dentro do
semana, comecei a perguntar sobre o pai; mas ambos disseram nunca para
mente sobre o pai, mas só para contar a ele depois, e a mãe
disse que ela faria tudo bem com ele. Eu não gostei muito
isso, Sr. Holmes. Parecia engraçado eu pedir sua licença, pois
ele era apenas alguns anos mais velho do que eu; mas eu não queria fazer
qualquer coisa às escondidas, então escrevi para papai em Bordeaux, onde o
empresa tem escritórios na França, mas a carta voltou para mim em
na própria manhã do casamento. "

"Sentiu falta dele, então?"

- Sim, senhor; pois ele partiu para a Inglaterra pouco antes de ela chegar.

"Ha! Isso foi lamentável. Seu casamento foi arranjado, então, para
Sexta-feira. Era para estar na igreja? "

"Sim, senhor, mas muito discretamente. Era para ser no St. Saviour's, perto
King's Cross, e depois tomaríamos o café da manhã no St.
Pancras Hotel. Hosmer veio até nós em um hansom, mas como havia
dois de nós, ele colocou nós dois nisso e entrou em um
quatro rodas, que passou a ser a única outra cabine no
rua. Chegamos à igreja primeiro, e quando o quadriciclo
chegamos, esperamos que ele saísse, mas ele nunca saiu, e
quando o cocheiro desceu da caixa e olhou, não havia ninguém
lá! O cocheiro disse que não conseguia imaginar o que havia se tornado
dele, pois o tinha visto entrar com seus próprios olhos. Aquilo foi
na última sexta-feira, Sr. Holmes, e eu nunca vi ou ouvi nada
desde então, para lançar alguma luz sobre o que aconteceu com ele. "

"Parece-me que você foi tratado de forma muito vergonhosa", disse
Holmes.

"Oh, não, senhor! Ele era muito bom e gentil para me deixar assim. Ora, todos
na manhã em que ele estava me dizendo que, aconteça o que acontecer, eu deveria
seja verdadeiro; e que mesmo se algo totalmente imprevisto ocorresse
nos separar, eu sempre deveria lembrar que estava comprometida com ele,
e que ele reivindicaria sua promessa mais cedo ou mais tarde. Pareceu
conversa estranha para uma manhã de casamento, mas o que aconteceu desde então
dá um significado a isso. "

"Certamente que sim. Sua opinião é, então, que alguns
uma catástrofe imprevista lhe ocorreu? "

"Sim, senhor. Eu acredito que ele previu algum perigo, ou então ele
não teria falado assim. E então eu acho que o que ele previu
ocorrido."

"Mas você não tem noção do que poderia ter sido?"

"Nenhum."

"Mais uma pergunta. Como sua mãe encarou o assunto?"

"Ela ficou brava e disse que eu nunca deveria falar sobre o assunto
de novo."

"E seu pai? Você contou a ele?"

"Sim, e ele parecia pensar, comigo, que algo tinha
aconteceu, e que eu deveria ouvir sobre Hosmer novamente. Como ele disse,
que interesse alguém poderia ter em me levar às portas de
a igreja e depois me deixando? Agora, se ele tivesse emprestado meu
dinheiro, ou se ele tivesse se casado comigo e resolvido meu dinheiro com ele,
pode haver algum motivo, mas Hosmer era muito independente sobre
dinheiro e nunca olharia para um xelim meu. E ainda, o que
poderia ter acontecido? E por que ele não pôde escrever? Oh, isso me motiva
meio louco só de pensar nisso, e não consigo pregar o olho à noite.
puxou um pequeno lenço de seu regalo e começou a soluçar
pesadamente nele.

"Vou dar uma olhada no caso para você", disse Holmes, levantando-se, "e
Não tenho dúvidas de que chegaremos a algum resultado definitivo. Deixe o
peso do assunto repousa sobre mim agora, e não deixe sua mente
pensar mais nisso. Acima de tudo, tente deixar o Sr. Hosmer Angel
desapareça de sua memória, como ele fez de sua vida. "

"Então você acha que não vou vê-lo de novo?"

"Temo que não."

"Então o que aconteceu com ele?"

"Você vai deixar essa questão em minhas mãos. Eu gostaria de um
descrição precisa dele e de quaisquer cartas suas que você possa
poupar."

"Anunciei para ele no Chronicle do sábado passado", disse ela.
"Aqui está o deslize e aqui estão quatro cartas dele."

"Obrigado. E seu endereço?"

"Nº 31 Lyon Place, Camberwell."

"O endereço do Sr. Angel que você nunca teve, eu entendo. Onde está o seu
local de trabalho do pai? "

“Ele viaja pela Westhouse & Marbank, grandes importadores de clarete
da Fenchurch Street. "

"Obrigado. Você fez sua declaração muito claramente. Você vai
deixe os papéis aqui, e lembre-se do conselho que dei
vocês. Que todo o incidente seja um livro selado, e não o permita
para afetar sua vida. "

"Você é muito gentil, Sr. Holmes, mas eu não posso fazer isso.
fiel a Hosmer. Ele deve me encontrar pronto quando ele voltar. "

Apesar de todo o chapéu absurdo e rosto vazio, havia
algo nobre na fé simples de nosso visitante que
obrigou nosso respeito. Ela colocou seu pequeno pacote de papéis sobre
a mesa e seguiu seu caminho, com a promessa de voltar sempre que
ela pode ser convocada.

Sherlock Holmes ficou sentado em silêncio por alguns minutos com a ponta dos dedos
ainda pressionados juntos, as pernas esticadas na frente dele,
e seu olhar dirigido para cima, para o teto. Então ele derrubou
da prateleira o velho e oleoso cachimbo de argila, que era para ele como um
conselheiro, e, depois de acendê-lo, ele se recostou na cadeira, com
as grossas coroas de nuvens azuis girando dele, e um olhar de
langor infinito em seu rosto.

"Um estudo bastante interessante, aquela donzela", observou ele. "Eu encontrei
ela é mais interessante do que seu probleminha, que, aliás,
é bastante banal. Você encontrará casos paralelos, se você
consulte meu índice, em Andover em '77, e havia algo de
o tipo em Haia no ano passado. Por mais velha que seja a ideia, no entanto,
havia um ou dois detalhes que eram novos para mim. Mas o
a própria donzela foi muito instrutiva. "

"Você pareceu ler muito sobre ela, o que foi bastante
invisível para mim ", comentei.

"Não invisível, mas despercebido, Watson. Você não sabia para onde
olha, e então você perdeu tudo o que era importante. Eu nunca posso trazer
você perceber a importância das mangas, a sugestividade de
unhas do polegar, ou os grandes problemas que podem estar pendurados em uma bota.
Agora, o que você percebeu da aparência daquela mulher? Descrever
isto."

"Bem, ela tinha um chapéu de palha cor de ardósia de aba larga, com um
pena de um vermelho tijolo. Sua jaqueta era preta, com contas pretas
costurado nele, e uma franja de pequenos enfeites de azeviche preto. Sua
o vestido era marrom, um pouco mais escuro do que a cor do café, com um pouco
pelúcia roxa no pescoço e nas mangas. Suas luvas eram acinzentadas e
foram desgastados no dedo indicador direito. As botas dela eu não
observar. Ela tinha pequenos brincos de ouro redondos pendurados e um
ar geral de estar razoavelmente bem de vida em um ambiente vulgar, confortável,
maneira fácil. "

Sherlock Holmes bateu palmas suavemente e riu.

"Pô, minha palavra, Watson, você está se saindo maravilhosamente bem.
realmente muito bem feito. É verdade que você perdeu
tudo de importância, mas você atingiu o método, e
você tem um olho rápido para as cores. Nunca confie no general
impressões, meu rapaz, mas concentre-se nos detalhes. Minhas
o primeiro olhar é sempre na manga de uma mulher. Em um homem é
talvez seja melhor primeiro tirar o joelho da calça. Como você
observe, esta mulher tinha pelúcia nas mangas, o que é um
material útil para mostrar vestígios. A linha dupla um pouco
acima do pulso, onde a máquina de escrever pressiona contra a mesa,
foi lindamente definido. A máquina de costura, do tipo manual,
deixa uma marca semelhante, mas apenas no braço esquerdo, e na lateral
dele mais distante do polegar, em vez de estar do outro lado do
parte mais ampla, como esta era. Eu então olhei para o rosto dela, e,
observando a ponta de um pincenê em cada lado do nariz, eu
arriscou um comentário sobre visão curta e datilografia, que parecia
para surpreendê-la. "

"Isso me surpreendeu."

"Mas, com certeza, era óbvio. Fiquei muito surpreso e
interessado em olhar para baixo para observar que, embora as botas
que ela estava vestindo não eram diferentes um do outro, eles eram
realmente estranhos; aquele que tem uma biqueira levemente decorada, e
o outro é simples. Um foi abotoado apenas nos dois inferiores
botões de cinco, e o outro no primeiro, terceiro e
quinto. Agora, quando você vê que uma jovem senhora, de outra forma perfeitamente
vestida, saiu de casa com botas estranhas, meio abotoadas,
não é uma grande dedução dizer que ela saiu com pressa. "

"E o que mais?" Eu perguntei, profundamente interessado, como sempre estava, por
o raciocínio incisivo do meu amigo.

"Notei, de passagem, que ela havia escrito uma nota antes de sair
em casa, mas depois de estar completamente vestido. Você observou que ela estava certa
luva foi rasgada no dedo indicador, mas você aparentemente não viu
que a luva e o dedo estavam manchados com tinta violeta. Ela teve
escrito com pressa e mergulhou a caneta muito fundo. Deve ter sido
esta manhã, ou a marca não permaneceria clara no dedo.
Tudo isso é divertido, embora bastante elementar, mas devo voltar
aos negócios, Watson. Você se importaria de ler o anunciado
descrição de Mr. Hosmer Angel? "

Segurei o pequeno papel impresso contra a luz.

"Desaparecido", dizia, "na manhã do dia 14, um cavalheiro
chamado Hosmer Angel. Cerca de cinco pés e sete polegadas de altura;
fortemente construído, pele pálida, cabelo preto, um pouco careca
o centro, bigode e bigode preto espesso; matizado
óculos, ligeira enfermidade de fala. Estava vestido, quando visto pela última vez,
em sobrecasaca preta revestida com seda, colete preto, ouro Albert
corrente e calças de tweed cinza Harris, com polainas marrons sobre
botas com laterais elásticas. Sabe-se que trabalhou em um escritório em
Rua Leadenhall. Alguém trazendo - "

"Isso vai servir", disse Holmes. "Quanto às cartas", continuou ele,
olhando para eles, "eles são muito comuns. Absolutamente não
pista neles para o Sr. Angel, exceto que ele cita Balzac uma vez. Lá
é um ponto notável, no entanto, que sem dúvida afetará
vocês."

"Eles são datilografados", observei.

"Não só isso, mas a assinatura é datilografada. Olhe para o
bem bacana 'Hosmer Angel' na parte inferior. Tem um encontro voce
veja, mas sem inscrição, exceto Leadenhall Street, que é
bastante vago. O ponto sobre a assinatura é muito sugestivo - em
na verdade, podemos chamá-lo de conclusivo. "

"Sobre o que?"

"Meu caro amigo, é possível que você não veja o quão forte é
tem relação com o caso? "

"Não posso dizer que sim, a menos que ele desejasse ser capaz
negar sua assinatura se uma ação por quebra de promessa fosse
instituído. "

"Não, não era esse o ponto. No entanto, vou escrever duas cartas,
que deve resolver o assunto. Um é para uma empresa na cidade, a
outra é para o padrasto da jovem, Sr. Windibank, perguntando
ele se ele poderia nos encontrar aqui às seis horas de amanhã
tarde. É bom que façamos negócios com o
parentes do sexo masculino. E agora, doutor, não podemos fazer nada até que o
as respostas a essas cartas vêm, então podemos colocar nosso pequeno problema
na prateleira por enquanto. "

Eu tinha tantos motivos para acreditar nos poderes sutis do meu amigo
de raciocínio e extraordinária energia em ação que senti que
ele deve ter alguns fundamentos sólidos para o seguro e fácil
comportamento com o qual ele tratou o mistério singular que ele tinha
foi chamado a sondar. Só uma vez eu sabia que ele falhou, em
o caso do Rei da Boêmia e de Irene Adler
fotografia; mas quando olhei para trás, para o estranho negócio do
Sign of Four, e as circunstâncias extraordinárias relacionadas com
o estudo em escarlate, eu senti que seria um emaranhado estranho
na verdade, que ele não poderia desvendar.

Eu o deixei então, ainda fumando seu cachimbo de barro preto, com o
convicção de que quando voltasse na noite seguinte eu iria
descobrir que ele tinha nas mãos todas as pistas que o levariam
à identidade do noivo desaparecido de Miss Mary
Sutherland.

Um caso profissional de grande gravidade envolvia o meu
atenção naquele momento, e durante todo o dia seguinte estive ocupado em
ao lado da cama do sofredor. Não foi até perto das seis
horas que me encontrei livre e fui capaz de pular em um
hansom e dirijo para Baker Street, meio com medo de que eu também
tarde para ajudar no desfecho do pequeno mistério. eu encontrei
Sherlock Holmes sozinho, no entanto, meio adormecido, com sua longa e magra
forma enrolada nos recessos de sua poltrona. Um formidável
variedade de garrafas e tubos de ensaio, com o cheiro pungente de limpeza
de ácido clorídrico, disse-me que tinha passado o dia no
trabalho químico que lhe era tão caro.

"Bem, você resolveu isso?" Eu perguntei quando entrei.

"Sim. Era o bissulfato de barita."

"Não, não, o mistério!" Chorei.

"Oh, isso! Pensei no sal em que tenho trabalhado.
Nunca houve nenhum mistério no assunto, porém, como eu disse
ontem, alguns detalhes são interessantes. A única desvantagem
é que não há lei, temo, que possa tocar o canalha. "

"Quem era ele, então, e qual era o seu objetivo em abandonar a senhorita
Sutherland? "

A pergunta mal saiu da minha boca, e Holmes ainda não tinha
abriu os lábios para responder, quando ouvimos passos pesados ​​no
passagem e uma batida na porta.

"Este é o padrasto da menina, Sr. James Windibank", disse
Holmes. "Ele me escreveu para dizer que estaria aqui em
seis. Entre!"

O homem que entrou era um sujeito robusto, de tamanho médio, alguns
trinta anos de idade, barbeado e pele amarelada, com um
modos insinuantes e insinuantes, e um par de maneiras maravilhosamente afiadas e
olhos cinzentos penetrantes. Ele lançou um olhar questionador para cada um
nós, colocou sua cartola brilhante sobre o aparador, e com um
uma ligeira reverência deslizou para a cadeira mais próxima.

"Boa noite, Sr. James Windibank", disse Holmes. "Eu penso isso
esta carta datilografada é sua, na qual você fez um
consulta comigo às seis horas? "

"Sim, senhor. Receio estar um pouco atrasado, mas não estou
bem meu próprio mestre, você sabe. Lamento que a Srta. Sutherland
incomodou você com este pequeno assunto, pois acho que está longe
melhor não lavar roupa desse tipo em público. Foi bastante
contra minha vontade que ela veio, mas ela é muito excitável,
garota impulsiva, como você deve ter notado, e ela não é facilmente
controlada quando ela toma uma decisão sobre um ponto. Claro que eu
não me importei tanto, pois você não está conectado com o
polícia oficial, mas não é agradável ter uma família
infortúnios como esse espalharam-se no exterior. Além disso, é um inútil
despesa, pois como você poderia encontrar esse anjo Hosmer? "

"Pelo contrário", disse Holmes calmamente; "Eu tenho todos os motivos para
acredito que terei sucesso em descobrir o Sr. Hosmer Angel. "

O Sr. Windibank teve um sobressalto violento e largou as luvas. "Eu sou
encantado em ouvir isso ", disse ele.

"É curioso", observou Holmes, "que uma máquina de escrever tenha
na verdade, tanta individualidade quanto a letra de um homem. A não ser que
eles são bastante novos, nenhum deles escreve exatamente igual. Alguns
letras ficam mais gastas do que outras, e algumas usam apenas em uma
lateral. Agora, você observa nesta sua nota, Sr. Windibank, que
em todos os casos, há um pouco de enrolamento do 'e' e
um ligeiro defeito na cauda do 'r'. Existem outros quatorze
características, mas essas são as mais óbvias. "

"Fazemos toda a nossa correspondência com esta máquina no escritório,
e sem dúvida está um pouco desgastado ", respondeu nosso visitante, olhando
atentamente para Holmes com seus olhinhos brilhantes.

"E agora vou mostrar o que é realmente um estudo muito interessante,
Sr. Windibank ", continuou Holmes." Estou pensando em escrever outro
pequena monografia alguns desses dias sobre a máquina de escrever e seus
relação com o crime. É um assunto ao qual dediquei alguns
pouca atenção. Eu tenho aqui quatro cartas que pretendem vir
do homem desaparecido. Eles são todos datilografados. Em cada caso, não
apenas os 'e's' estão arrastados e os 'r's' sem cauda, ​​mas você vai
observe, se você quiser usar minha lente de aumento, que os quatorze
outras características às quais aludi também existem. "

O Sr. Windibank saltou da cadeira e pegou o chapéu. "EU
não posso perder tempo com esse tipo de conversa fantástica, Sr. Holmes, "
ele disse. "Se você conseguir pegar o homem, pegue-o e me avise
quando você tiver feito isso. "

"Certamente", disse Holmes, dando um passo para o lado e girando a chave
a porta. "Eu avisei, então, que eu o peguei!"

"O que onde?" gritou o Sr. Windibank, ficando branco aos lábios
e olhando em volta como um rato em uma armadilha.

"Oh, isso não vai servir - realmente não vai", disse Holmes suavemente. "Lá
não há como escapar disso, Sr. Windibank. É bastante
transparente, e foi um elogio muito ruim quando você disse que
era impossível para mim resolver uma questão tão simples. Isso é
direita! Sente-se e deixe-nos conversar sobre isso. "

Nosso visitante caiu em uma cadeira, com um rosto medonho e um
brilho de umidade em sua testa. "É - não é acionável", ele
gaguejou.

"Tenho muito medo de que não seja. Mas, entre nós,
Windibank, era um truque cruel, egoísta e sem coração em um
maneira mesquinha como sempre veio antes de mim. Agora, deixe-me examinar o
curso dos acontecimentos, e você vai me contradizer se eu der errado. "

O homem sentou-se encolhido em sua cadeira, com a cabeça afundada em seu
peito, como quem está totalmente esmagado. Holmes esticou os pés
no canto da lareira e, recostando-se com as mãos
em seus bolsos, começou a falar, mais para si mesmo, ao que parecia,
do que para nós.

"O homem se casou com uma mulher muito mais velha do que ele por ela
dinheiro ", disse ele," e ele gostava de usar o dinheiro do
filha, desde que vivesse com eles. Foi um considerável
soma, para as pessoas em sua posição, e a perda disso teria
fez uma grande diferença. Valeu a pena um esforço para preservá-lo.
A filha era de boa índole amável, mas carinhosa
e calorosa em seus caminhos, de modo que era evidente que com
suas justas vantagens pessoais e sua pequena renda, ela iria
não ter permissão para permanecer solteiro por muito tempo. Agora seu casamento seria
significa, é claro, a perda de cem por ano, então o que ela
padrasto faz para evitar isso? Ele segue o curso óbvio de
mantê-la em casa e proibi-la de buscar a companhia de
pessoas da sua idade. Mas logo ele descobriu que isso não
responda para sempre. Ela ficou inquieta, insistiu em seus direitos e
finalmente anunciou sua intenção positiva de ir a um certo
bola. O que seu inteligente padrasto faz então? Ele concebe um
idéia mais digna de crédito em sua cabeça do que em seu coração. Com o
conivência e ajuda de sua esposa, ele se disfarçou,
cobriu aqueles olhos penetrantes com óculos escuros, mascarou o rosto com
um bigode e um par de bigodes espessos, afundou aquela voz clara
em um sussurro insinuante, e duplamente seguro por causa do
visão curta da menina, ele aparece como o Sr. Hosmer Angel, e se afasta
outros amantes fazendo amor ele mesmo. "

"No início era só uma brincadeira", gemeu nosso visitante. "Nós nunca
pensei que ela teria ficado tão empolgada. "

"Muito provavelmente não. Seja como for, a jovem era muito
decididamente levado, e, tendo decidido que
seu padrasto estava na França, a suspeita de traição nunca
por um instante, entrou em sua mente. Ela ficou lisonjeada com o
as atenções do cavalheiro, e o efeito foi aumentado pelo
expressou em voz alta a admiração por sua mãe. Então o Sr. Angel começou
chamar, pois era óbvio que o assunto deveria ser empurrado como
até onde iria se um efeito real fosse produzido. Lá
eram reuniões e um noivado, que finalmente garantiria o
o afeto da garota de se voltar para outra pessoa. Mas o
o engano não poderia ser mantido para sempre. Essas viagens fingidas
para a França foram bastante complicados. A coisa a fazer era claramente
encerrar o negócio de maneira tão dramática que
deixaria uma impressão permanente na mente da jovem e
impedi-la de olhar para qualquer outro pretendente por algum tempo para
vir. Daí aqueles votos de fidelidade exigidos sobre um Testamento, e
daí também as alusões a uma possibilidade de algo acontecer
na própria manhã do casamento. James Windibank desejou senhorita
Sutherland está tão ligado a Hosmer Angel, e tão incerto quanto a
seu destino, que nos próximos dez anos, de qualquer forma, ela não
escute outro homem. Quanto à porta da igreja, ele a trouxe,
e então, como ele não poderia ir mais longe, ele convenientemente desapareceu
afastado pelo velho truque de entrar pela porta de um
quadriciclo e fora do outro. Eu acho que foi a cadeia de
eventos, Sr. Windibank! "

Nosso visitante havia recuperado algo de sua segurança enquanto Holmes
estava falando, e ele se levantou da cadeira agora com um resfriado
zombaria em seu rosto pálido.

"Pode ser ou não, Sr. Holmes", disse ele, "mas se você
são tão afiados que você deve ser afiado o suficiente para saber que é
você que está infringindo a lei agora, e não eu. eu não fiz nada
acionável desde o início, mas contanto que você mantenha essa porta
bloqueado você se expõe a uma ação por agressão e ilegal
restrição."

"A lei não pode, como você diz, tocar em você", disse Holmes, destrancando
e abrindo a porta ", mas nunca houve um homem que
merecia mais punição. Se a jovem tem um irmão ou um
amigo, ele deveria colocar um chicote em seus ombros. Por Jove! "
ele continuou, corando com a visão do amargo desprezo
o rosto do homem ", não faz parte das minhas funções para com o meu cliente, mas
aqui está uma safra de caça à mão, e acho que vou apenas tratar
eu mesmo ... "Ele deu dois passos rápidos para o chicote, mas antes que
podia agarrá-lo, houve um barulho selvagem de passos na escada,
a pesada porta do corredor bateu e da janela pudemos ver o Sr.
James Windibank correndo no auge de sua velocidade pela estrada.

"É um canalha de sangue frio!" disse Holmes, rindo, enquanto ele
jogou-se na cadeira mais uma vez. "Aquele sujeito vai
passar de crime em crime até que ele faça algo muito ruim, e
termina em uma forca. O caso, em alguns aspectos, não foi
totalmente desprovido de interesse. "

"Agora não consigo ver inteiramente todas as etapas do seu raciocínio",
comentou.

"Bem, é claro que era óbvio desde o início que este Sr.
Hosmer Angel deve ter algum objeto forte para seu curioso
conduta, e era igualmente claro que o único homem que realmente
lucrado com o incidente, tanto quanto pudemos ver, foi o
padrasto. Então, o fato de que os dois homens nunca estiveram juntos,
mas que um sempre aparecia quando o outro estava fora, era
sugestivo. Assim como os óculos escuros e a voz curiosa,
que ambos sugeriam um disfarce, assim como os bigodes espessos. Minhas
as suspeitas foram todas confirmadas por sua ação peculiar em
datilografar sua assinatura, o que, é claro, inferiu que sua
a caligrafia era tão familiar para ela que ela reconheceria até
a menor amostra dele. Você vê todos esses fatos isolados,
junto com muitos menores, todos apontados no mesmo
direção."

"E como você os verificou?"

"Tendo visto meu homem uma vez, foi fácil obter corroboração.
conhecia a empresa para a qual esse homem trabalhava. Tendo tomado o impresso
Descrição. Eliminei tudo o que poderia ser o
resultado de um disfarce - os bigodes, os óculos, a voz e eu
enviei para a firma, com um pedido de que me informassem
se respondia à descrição de algum de seus
Viajantes. Eu já havia percebido as peculiaridades do
máquina de escrever, e eu escrevi para o próprio homem em seu negócio
endereço perguntando se ele viria aqui. Como eu esperava, seu
resposta foi datilografada e revelou o mesmo trivial, mas
defeitos característicos. A mesma postagem me trouxe uma carta de
Westhouse & Marbank, da Fenchurch Street, para dizer que o
descrição comparada em todos os aspectos com a de seu funcionário,
James Windibank. Voilà tout! "

"E Miss Sutherland?"

"Se eu contar a ela, ela não vai acreditar em mim. Você deve se lembrar do antigo
Persa dizendo: 'Há perigo para aquele que pega o tigre
filhote, e perigo também para quem rouba uma ilusão de uma mulher. '
Há tanto sentido em Hafiz quanto em Horácio, e tanto
conhecimento do mundo. "



AVENTURA IV. O MISTÉRIO DO VALE DO BOSCOMBE

Certa manhã, estávamos sentados no café da manhã, minha esposa e eu, quando o
empregada trouxe um telegrama. Era de Sherlock Holmes e correu
desta maneira:

"Você tem alguns dias de sobra? Acabo de ser conectado por
o oeste da Inglaterra em conexão com a tragédia do vale de Boscombe.
Ficará feliz se você vier comigo. Ar e cenário perfeitos.
Saia de Paddington às 11h15. "

"O que você diz, querida?" disse minha esposa, olhando para mim.
"Você vai?"

"Eu realmente não sei o que dizer. Tenho uma lista bastante longa em
presente."

"Oh, Anstruther faria seu trabalho por você. Você tem procurado
um pouco pálido ultimamente. Eu acho que a mudança te faria bem,
e você está sempre tão interessado nos casos do Sr. Sherlock Holmes. "

"Eu seria ingrato se não fosse, vendo o que ganhei
através de um deles ", respondi." Mas se devo ir, devo fazer as malas
imediatamente, pois tenho apenas meia hora. "

Minha experiência de vida no acampamento no Afeganistão teve pelo menos a
efeito de me tornar um viajante rápido e pronto. Meus desejos eram
poucos e simples, de forma que em menos do que o tempo declarado eu estava em um
táxi com minha valise, chacoalhando para a estação Paddington. Sherlock
Holmes estava andando para cima e para baixo na plataforma, seu alto e magro
figura tornada ainda mais esguia e alta por seu longo cinza
capa de viagem e boné de tecido bem ajustado.

"É realmente muito gentil da sua parte ter vindo, Watson", disse ele. "Isto
faz uma diferença considerável para mim, ter alguém comigo no
em quem posso confiar totalmente. A ajuda local é sempre inútil
ou então enviesado. Se você manter os dois assentos de canto, eu devo
pegue os ingressos. "

Tínhamos a carruagem só para nós, exceto por uma imensa ninhada de
papéis que Holmes trouxera com ele. Entre estes ele vasculhou
e ler, com intervalos de anotações e de meditação, até
tínhamos passado de Reading. Então, de repente, ele rolou todos eles em um
bola gigantesca e jogou-os para cima na prateleira.

"Você ouviu alguma coisa sobre o caso?" ele perguntou.

"Nem uma palavra. Faz alguns dias que não vejo um jornal."

"A imprensa de Londres não teve relatos muito completos. Acabei de
tenho olhado todos os artigos recentes a fim de dominar o
detalhes. Parece, pelo que percebi, ser um daqueles
casos simples que são extremamente difíceis. "

"Isso soa um pouco paradoxal."

"Mas é profundamente verdadeiro. A singularidade é quase invariavelmente um
dica. Quanto mais comum e sem características for um crime, mais
difícil é trazê-lo para casa. Neste caso, no entanto, eles
estabeleceram um caso muito sério contra o filho do
homem assassinado. "

"É um assassinato, então?"

"Bem, é suposto ser assim. Não vou aceitar nada por
concedido até que eu tenha a oportunidade de examinar pessoalmente
isto. Vou explicar o estado de coisas para você, tanto quanto eu tenho
conseguido entender, em poucas palavras.

"Boscombe Valley é um distrito rural não muito longe de Ross, em
Herefordshire. O maior proprietário de terras naquela parte é um
Sr. John Turner, que ganhou dinheiro na Austrália e voltou
alguns anos atrás, para o velho país. Uma das fazendas que ele
realizada, a de Hatherley, foi concedida ao Sr. Charles McCarthy, que foi
também um ex-australiano. Os homens se conheciam no
colônias, de modo que não era incomum que quando eles vieram para
acalmem-se, devem fazê-lo o mais próximo possível.
Turner era aparentemente o homem mais rico, então McCarthy se tornou seu
inquilino, mas ainda permaneceu, ao que parece, em termos de perfeita
igualdade, visto que frequentemente estavam juntos. McCarthy teve um filho,
um rapaz de dezoito anos, e Turner tinha uma filha única do mesmo
idade, mas nenhum deles tinha esposas vivas. Eles parecem ter
evitou a sociedade das famílias inglesas vizinhas e para
levaram vidas aposentadas, embora ambos os McCarthys gostassem de
esporte e eram frequentemente vistos nas provas de corrida do
vizinhança. McCarthy manteve dois criados - um homem e uma menina.
Turner tinha uma família considerável, cerca de meia dúzia na
ao menos. Isso é tudo que eu consegui reunir sobre o
famílias. Agora, para os fatos.

“No dia 3 de junho, ou seja, na última segunda-feira, McCarthy saiu de casa em
Hatherley por volta das três da tarde e caminhou até o
Boscombe Pool, que é um pequeno lago formado pela propagação
do riacho que desce o Vale do Boscombe. Ele tinha sido
com seu servo pela manhã em Ross, e ele disse
o homem que ele deve se apressar, pois ele tinha um compromisso de
importância manter em três. Daquela consulta ele nunca veio
de volta vivo.

"Da casa da Fazenda Hatherley à piscina Boscombe é um quarto de
milhas, e duas pessoas o viram quando ele passou por este terreno. 1
era uma velha, cujo nome não é mencionado, e a outra era
William Crowder, um guarda-caça a serviço do Sr. Turner. Ambos
essas testemunhas afirmam que o Sr. McCarthy estava caminhando sozinho. O
o guarda-caça acrescenta que poucos minutos depois de ver o Sr.
McCarthy passou por ter visto seu filho, o Sr. James McCarthy, indo ao
da mesma forma com uma arma debaixo do braço. Pelo que ele acredita, o
pai estava realmente à vista na época, e o filho estava
seguindo ele. Ele não pensou mais no assunto até que ouviu em
a noite da tragédia ocorrida.

"Os dois McCarthys foram vistos após a época em que William Crowder,
o guarda-caça, os perdeu de vista. A piscina Boscombe é densa
redondo arborizado, com apenas uma franja de grama e de juncos ao redor do
Beira. Uma menina de quatorze anos, Patience Moran, que é filha de
o guardião da propriedade do Vale Boscombe, estava em uma das
madeiras colhendo flores. Ela afirma que enquanto ela estava lá ela
viu, na orla do bosque e perto do lago, o Sr.
McCarthy e seu filho, e que pareciam estar tendo um
briga violenta. Ela ouviu o Sr. McCarthy o ancião usando muito
linguagem forte para seu filho, e ela viu o último levantar seu
mão como se fosse bater em seu pai. Ela estava tão assustada com seus
violência que ela fugiu e disse a sua mãe quando ela chegou
casa que ela havia deixado os dois McCarthys discutindo perto
Boscombe Pool, e que ela estava com medo de que eles fossem
lutar. Ela mal disse as palavras quando o jovem Sr. McCarthy chegou
correndo até a pousada para dizer que havia encontrado seu pai morto
no bosque, e pedir ajuda ao guardião. Ele era
muito animado, sem sua arma ou chapéu, e seu direito
a mão e a manga estavam manchadas com sangue fresco. Sobre
seguindo-o, encontraram o cadáver estendido sobre o
grama ao lado da piscina. A cabeça foi golpeada por repetidos
golpes de alguma arma pesada e contundente. Os ferimentos eram como
pode muito bem ter sido infligido pelo traseiro de seu filho
arma, que foi encontrada caída na grama a poucos passos do
corpo. Nessas circunstâncias, o jovem foi instantaneamente
preso, e um veredicto de 'homicídio doloso' foi devolvido
no inquérito de terça-feira, ele foi na quarta-feira levado perante o
magistrados em Ross, que encaminharam o caso para o próximo
Assizes. Esses são os principais fatos do caso à medida que foram divulgados
perante o legista e o tribunal policial. "

"Eu dificilmente poderia imaginar um caso mais contundente", comentei. "Se
sempre que evidências circunstanciais apontam para um criminoso, ele o faz
aqui."

"A evidência circunstancial é uma coisa muito complicada", respondeu Holmes
pensativamente. "Pode parecer apontar diretamente para uma coisa,
mas se você mudar um pouco o seu próprio ponto de vista, pode descobrir que
apontando de uma maneira igualmente inflexível para algo
totalmente diferente. Deve-se confessar, entretanto, que o caso
parece extremamente grave contra o jovem, e é muito
possível que ele seja realmente o culpado. Tem várias pessoas
na vizinhança, no entanto, e entre eles a Srta. Turner, o
filha do fazendeiro vizinho, que acredita na sua
inocência, e que mantiveram Lestrade, de quem você deve se lembrar
em conexão com o Estudo em Scarlet, para resolver o caso em
seu interesse. Lestrade, ficando bastante intrigado, referiu que o
caso para mim, e, portanto, é que dois cavalheiros de meia-idade são
voando para o oeste a cinquenta milhas por hora, em vez de silenciosamente
digerir seus cafés da manhã em casa. "

"Receio", disse eu, "que os fatos sejam tão óbvios que você
encontrará pouco crédito a ser ganho com este caso. "

"Não há nada mais enganoso do que um fato óbvio", ele
respondeu, rindo. "Além disso, podemos ter a chance de encontrar alguns
outros fatos óbvios que podem não ter sido de forma alguma óbvios para
Sr. Lestrade. Você me conhece muito bem para pensar que estou me gabando
quando digo que devo confirmar ou destruir sua teoria por
meios que ele é totalmente incapaz de empregar, ou mesmo de
entendimento. Para dar o primeiro exemplo à mão, eu muito claramente
perceba que em seu quarto a janela está do lado direito
lado, e ainda questiono se o Sr. Lestrade teria notado
mesmo uma coisa tão evidente como essa. "

"Como na Terra--"

"Meu caro amigo, eu te conheço bem. Eu conheço o capricho militar
que caracteriza você. Você se barbeia todas as manhãs, e neste
temporada você se barbeia à luz do sol; mas já que seu barbear é menor
e menos completo à medida que avançamos mais para trás no lado esquerdo, até
torna-se positivamente desleixado à medida que contornamos o ângulo do
mandíbula, é certamente muito claro que esse lado é menos iluminado
do que o outro. Eu não poderia imaginar um homem com seus hábitos procurando
consigo mesmo em uma luz igual e estando satisfeito com tal
resultado. Eu apenas cito isso como um exemplo trivial de observação e
inferência. É aí que reside o meu métier, e é possível que
pode ser de algum serviço na investigação que está antes
nós. Há um ou dois pontos menores que foram destacados em
o inquérito, e que valem a pena considerar. "

"O que eles são?"

"Parece que sua prisão não aconteceu de uma vez, mas depois
o retorno à Fazenda Hatherley. No inspetor da polícia
informando-o de que era prisioneiro, ele comentou que não era
surpreso ao ouvir isso, e que não era mais do que seus méritos.
Esta observação teve o efeito natural de remover qualquer
vestígios de dúvida que poderiam ter permanecido nas mentes dos
júri do legista. "

"Foi uma confissão", eu ejaculei.

"Não, pois foi seguido por um protesto de inocência."

"No topo de uma série de eventos tão contundentes, foi em
pelo menos uma observação muito suspeita. "

"Pelo contrário", disse Holmes, "é a fenda mais brilhante que eu
atualmente pode ver nas nuvens. Por mais inocente que ele seja,
ele não poderia ser um imbecil absoluto a ponto de não ver que o
as circunstâncias eram muito negras contra ele. Ele tinha aparecido
surpreso com sua própria prisão, ou fingido indignação com isso, eu
deveria ter olhado para isso como altamente suspeito, porque tal
surpresa ou raiva não seriam naturais nas circunstâncias,
e ainda assim pode parecer a melhor política para um homem intrigante. Dele
a aceitação franca da situação o marca como um inocente
homem, ou então como um homem de considerável autocontrole e
firmeza. Quanto à sua observação sobre seus desertos, também não foi
não natural se você considerar que ele estava ao lado do cadáver de
seu pai, e que não há dúvida de que ele teve naquele mesmo dia
até agora esqueceu seu dever filial de trocar palavras com ele, e
mesmo, de acordo com a menina cuja evidência é tão
importante, levantar a mão como se fosse golpeá-lo. O
autocensura e arrependimento que são exibidos em sua observação
parecem-me mais sinais de uma mente sã do que de um
culpado. "

Eu balancei minha cabeça. "Muitos homens foram enforcados muito mais
evidências ", observei.

- Sim, sim. E muitos homens foram enforcados injustamente.

"Qual é o próprio relato do jovem sobre o assunto?"

"Receio que não seja muito encorajador para os seus apoiantes,
embora haja um ou dois pontos nele que são sugestivos.
Você o encontrará aqui e poderá ler por si mesmo. "

Ele tirou de seu pacote uma cópia do Herefordshire local
papel, e tendo recusado a folha, ele apontou o
parágrafo em que o infeliz jovem havia dado o seu próprio
declaração do ocorrido. Eu me acomodei no
canto da carruagem e leia com atenção. Correu neste
maneira:

"O Sr. James McCarthy, o único filho do falecido, foi então chamado
e deu o seguinte depoimento: 'Eu estive fora de casa por
três dias em Bristol, e tinha acabado de retornar ao
manhã da última segunda-feira, dia 3. Meu pai estava ausente de casa em
a hora da minha chegada, e fui informado pela empregada que ele
havia dirigido até Ross com John Cobb, o noivo. Um pouco depois
meu retorno ouvi as rodas de sua armadilha no quintal, e,
olhando pela minha janela, eu o vi sair e caminhar rapidamente
do quintal, embora eu não soubesse em que direção ele estava
indo. Então peguei minha arma e caminhei na direção de
a piscina Boscombe, com a intenção de visitar o coelho
warren que está do outro lado. No meu caminho eu vi William
Crowder, o guarda-caça, como ele havia declarado em seu depoimento; mas
ele se engana ao pensar que eu estava seguindo meu pai. eu tinha
não tenho ideia de que ele estava na minha frente. Quando cerca de cem metros
da piscina, ouvi um grito de "Cooee!" que era um sinal normal
entre meu pai e eu. Eu então corri para frente e encontrei
ele de pé à beira da piscina. Ele pareceu estar muito surpreso com
me vendo e me perguntou mais ou menos o que eu estava fazendo ali. UMA
conversa se seguiu que levou a palavras agudas e quase a golpes,
pois meu pai era um homem de temperamento muito violento. Vendo que o dele
a paixão estava se tornando ingovernável, eu o deixei e voltei
em direção a Hatherley Farm. Eu não tinha andado mais de 150 jardas,
no entanto, quando ouvi um grito horrível atrás de mim, o que me causou
para correr de volta. Eu encontrei meu pai morrendo no chão,
com a cabeça terrivelmente ferida. Eu deixei cair minha arma e o segurei
meus braços, mas ele expirou quase instantaneamente. Ajoelhei-me ao lado dele por
alguns minutos, e então fiz meu caminho para o guardião do Sr. Turner,
sua casa sendo a mais próxima, para pedir ajuda. Eu não vi ninguém
perto do meu pai quando voltei, e não tenho ideia de como ele veio
seus ferimentos. Ele não era um homem popular, sendo um tanto frio e
proibitivo em suas maneiras, mas ele tinha, até onde eu sei, não
inimigos ativos. Não sei mais nada sobre o assunto. '

"The Coroner: Seu pai fez alguma declaração para você antes
ele morreu?

"Testemunha: ele murmurou algumas palavras, mas eu só consegui ouvir algumas
alusão a um rato.

"The Coroner: O que você entendeu com isso?

"Testemunha: não transmitia nenhum significado para mim. Achei que ele era
delirante.

"The Coroner: Qual foi o ponto em que você e seu pai
teve essa briga final?

“Testemunha: prefiro não responder.

"O Coroner: temo que devo pressioná-lo.

"Testemunha: É realmente impossível para mim te dizer. Eu posso
asseguro-vos que não tem nada a ver com a triste tragédia que
seguido.

"O juiz: cabe ao tribunal decidir. Não preciso apontar
para você que sua recusa em responder prejudicará seu caso
consideravelmente em quaisquer procedimentos futuros que possam surgir.

"Testemunha: ainda devo recusar.

"The Coroner: Eu entendo que o grito de 'Cooee' era comum
sinal entre você e seu pai?

"Testemunha: Foi.

"The Coroner: Como foi, então, que ele pronunciou antes de ver
você, e antes mesmo dele saber que você tinha voltado de Bristol?

"Testemunha (com considerável confusão): Não sei.

"Um Júri: Você não viu nada que despertou suas suspeitas?
quando você voltou ao ouvir o choro e encontrou seu pai
ferido fatalmente?

"Testemunha: nada definitivo.

"The Coroner: O que você quer dizer?

"Testemunha: eu estava tão perturbado e animado quando corri para
o aberto, que eu não conseguia pensar em nada exceto em meu pai. Ainda
Tenho uma vaga impressão de que, enquanto corria, algo estava
no chão à minha esquerda. Pareceu-me ser
algo de cor cinza, algum tipo de casaco ou talvez uma manta.
Quando me levantei do meu pai, olhei em volta procurando por ele, mas era
perdido.

"'Quer dizer que ele desapareceu antes de você pedir ajuda?'

“'Sim, tinha sumido.'

“'Você não pode dizer o que foi?'

“'Não, tive a sensação de que algo estava lá.'

“'A que distância do corpo?'

“'Uma dúzia de jardas ou mais.'

“'E a que distância da orla da floresta?'

"'Aproximadamente o mesmo.'

"'Então, se foi removido, foi enquanto você estava dentro de uma dúzia
metros disso? '

“'Sim, mas de costas para ele.'

"Isso concluiu o exame da testemunha."

"Eu vejo", disse eu enquanto olhava para a coluna, "que o legista
em seus comentários finais foi bastante severo com o jovem McCarthy.
Ele chama a atenção, e com razão, para a discrepância sobre seu
pai tendo sinalizado para ele antes de vê-lo, também para seu
recusa em dar detalhes de sua conversa com seu pai, e
seu relato singular das últimas palavras de seu pai. Estão todas,
como ele observa, muito contra o filho. "

Holmes riu baixinho para si mesmo e espreguiçou-se
o assento almofadado. "Você e o legista estiveram em algum
dores ", disse ele," para destacar os pontos mais fortes do
favor do jovem. Você não vê que você alternativamente dá a ele
crédito por ter muita imaginação e pouco? Também
pouco, se ele não pudesse inventar uma causa de disputa que
dê-lhe a simpatia do júri; muito, se ele evoluiu de
sua própria consciência interior, algo tão exagerado quanto um moribundo
referência a um rato, e o incidente do pano que desaparece. Não,
senhor, vou abordar este caso do ponto de vista de que o que
este jovem diz que é verdade, e veremos onde
hipótese nos conduzirá. E agora aqui está meu bolso Petrarca, e
nenhuma outra palavra direi deste caso até que estejamos no
cena de ação. Almoçamos no Swindon, e vejo que seremos
lá em vinte minutos. "

Eram quase quatro horas quando finalmente passamos
o belo Vale Stroud, e sobre o amplo e reluzente Severn,
nos encontramos na bela pequena cidade de Ross. UMA
homem magro com aparência de furão, furtivo e de aparência astuta, esperava por
nós na plataforma. Apesar da sobrecapa marrom claro e
leggings de couro que ele usava em deferência ao seu rústico
arredores, não tive dificuldade em reconhecer Lestrade, de
Scotland Yard. Com ele dirigimos para o Hereford Arms, onde um
quarto já tinha sido contratado para nós.

"Eu pedi uma carruagem", disse Lestrade enquanto nos sentávamos diante de uma xícara
de chá. "Eu conhecia sua natureza energética, e que você não seria
feliz até que você estivesse na cena do crime. "

"Foi muito bom e elogioso da sua parte", respondeu Holmes. "Isto
é inteiramente uma questão de pressão barométrica. "

Lestrade pareceu assustado. "Eu não entendo muito bem", disse ele.

"Como está o vidro? Vinte e nove, eu vejo. Sem vento, e nenhuma nuvem
no céu. Eu tenho uma caixa de cigarros aqui que precisam
fumar, e o sofá é muito superior ao do país normal
abominação de hotel. Eu não acho que seja provável que eu
deve usar a carruagem esta noite. "

Lestrade riu com indulgência. "Você, sem dúvida, já formou
suas conclusões dos jornais ", disse ele." O caso é tão
claro como uma lança de lanças, e quanto mais alguém entra nele mais claro
se torna. Ainda assim, é claro, não se pode recusar uma senhora, e tal
muito positivo também. Ela ouviu falar de você, e gostaria que sua
opinião, embora eu repetidamente disse a ela que não havia nada
o que você poderia fazer, o que eu ainda não tinha feito. Ora, abençoe meu
alma! aqui está a carruagem dela na porta. "

Ele mal tinha falado antes de entrar correndo na sala um dos
as mulheres mais adoráveis ​​que já vi na vida. Sua
olhos violetas brilhando, os lábios entreabertos, um rubor rosa sobre ela
bochechas, todos pensavam em sua reserva natural perdida nela
emoção e preocupação irresistíveis.

"Oh, Sr. Sherlock Holmes!" ela gritou, olhando de um para o
outro de nós e, finalmente, com a rápida intuição de uma mulher,
agarrando meu companheiro: "Estou tão feliz que você tenha vindo.
descemos para te dizer isso. Eu sei que James não fez isso.
Eu sei disso, e quero que você comece seu trabalho sabendo disso,
também. Nunca se deixe duvidar desse ponto. Nós conhecemos cada um
outro desde que éramos crianças, e eu conheço seus defeitos como não
outro faz; mas ele é muito terno para machucar uma mosca. Tal
cobrar é absurdo para quem realmente o conhece. "

"Espero que possamos liberá-lo, Srta. Turner", disse Sherlock Holmes.
"Você pode confiar em que eu faça tudo o que puder."

"Mas você leu as evidências. Você formou alguma conclusão?
Você não vê alguma brecha, alguma falha? Você não
acha que ele é inocente? "

"Eu acho que é muito provável."

"Lá agora!" ela gritou, jogando a cabeça para trás e olhando
desafiadoramente em Lestrade. "Você ouve! Ele me dá esperanças."

Lestrade encolheu os ombros. "Tenho medo que meu colega
foi um pouco rápido na formulação de suas conclusões ", disse ele.

"Mas ele está certo. Oh! Eu sei que ele está certo. James nunca fez
isto. E sobre sua briga com seu pai, tenho certeza que o
a razão pela qual ele não falaria sobre isso com o legista era porque
Eu estava preocupado com isso. "

"De que maneira?" perguntou Holmes.

"Não é hora de esconder nada. James e seu pai tinham
muitos desacordos sobre mim. O Sr. McCarthy estava muito ansioso que
deveria haver um casamento entre nós. James e eu sempre
amou um ao outro como irmão e irmã; mas claro que ele é jovem
e viu muito pouco da vida ainda, e - e - bem, ele
naturalmente não queria fazer nada parecido ainda. Então lá
eram brigas, e esta, tenho certeza, foi uma delas. "

"E seu pai?" perguntou Holmes. "Ele era a favor de tal
União?"

"Não, ele era avesso a isso também. Ninguém, exceto o Sr. McCarthy estava
favor dele. "Um rápido rubor passou por seu rosto jovem e fresco como
Holmes lançou um de seus olhares penetrantes e questionadores para ela.

“Obrigado por esta informação”, disse ele. "Posso ver o seu pai
se eu ligar amanhã? "

"Temo que o médico não permita."

"O médico?"

"Sim, você não ouviu? Pobre pai nunca foi forte para
anos atrás, mas isso o destruiu completamente. Ele tomou
para sua cama, e o Dr. Willows diz que ele está um caco e que seu
o sistema nervoso está destruído. Sr. McCarthy era o único homem vivo
que conheceu o pai nos velhos tempos em Victoria. "

"Ha! Em Victoria! Isso é importante."

"Sim, nas minas."

"Exatamente; nas minas de ouro, onde, pelo que entendi, o Sr. Turner
ganhou seu dinheiro. "

"Sim certamente."

"Obrigado, Srta. Turner. Você foi de ajuda material para
mim."

"Você vai me dizer se tiver alguma notícia amanhã. Sem dúvida você
irá para a prisão para ver James. Oh, se você fizer isso, Sr. Holmes, faça
diga a ele que eu sei que ele é inocente. "

"Eu vou, Srta. Turner."

"Eu devo ir para casa agora, porque o papai está muito doente, e ele sente minha falta, se
Eu o deixo. Adeus, e que Deus o ajude em sua empreitada. "Ela
saiu da sala tão impulsivamente quanto havia entrado, e nós
ouviu as rodas de sua carruagem sacudindo pela rua.

"Estou com vergonha de você, Holmes", disse Lestrade com dignidade após um
silêncio de alguns minutos. "Por que você deve criar esperanças que você
estão fadados a decepcionar? Eu não sou muito terno de coração, mas eu
chame de cruel. "

"Acho que vejo uma maneira de livrar James McCarthy", disse
Holmes. "Você tem uma ordem para vê-lo na prisão?"

"Sim, mas apenas para você e para mim."

"Então, devo reconsiderar minha resolução sobre sair.
Ainda dá tempo de pegar um trem para Hereford e vê-lo esta noite? "

"Amplo."

"Então vamos fazer isso. Watson, temo que você vai achar muito
devagar, mas só estarei fora algumas horas. "

Eu desci para a estação com eles e depois vaguei
as ruas da pequena cidade, finalmente voltando ao hotel,
onde eu deitei no sofá e tentei me interessar por um
romance de capa amarela. O enredo insignificante da história era tão fino,
no entanto, quando comparado ao profundo mistério pelo qual éramos
tateando, e descobri que minha atenção vagava tão continuamente do
ação para o fato, que eu finalmente joguei através da sala e
entreguei-me inteiramente a uma consideração dos eventos do
dia. Supondo que a história desse jovem infeliz fosse
absolutamente verdade, então que coisa diabólica, que coisa absolutamente
calamidade imprevista e extraordinária poderia ter ocorrido entre
o momento em que ele se separou de seu pai, e o momento em que,
atraído por seus gritos, ele correu para a clareira? Era
algo terrível e mortal. O que poderia ser? Pode não o
a natureza dos ferimentos revela algo aos meus instintos médicos?
Toquei a campainha e liguei para o jornal semanal do condado, que
continha um relato literal do inquérito. No cirurgião
deposição afirmou-se que o terço posterior da esquerda
osso parietal e a metade esquerda do osso occipital foi
despedaçado por um golpe forte de uma arma sem corte. Marquei o local
sobre minha própria cabeça. Obviamente, tal golpe deve ter sido desferido por
atras do. Isso foi até certo ponto a favor do acusado, como quando
visto brigando, ele estava cara a cara com seu pai. Ainda assim
não foi muito, pois o homem mais velho pode ter mudado seu
antes que o golpe caísse. Ainda assim, pode valer a pena ligar
A atenção de Holmes para isso. Em seguida, houve a morte peculiar
referência a um rato. O que isso significa? Não poderia ser
delírio. Um homem morrendo de um golpe repentino não costuma se tornar
delirante. Não, era mais provável que fosse uma tentativa de explicar como
ele conheceu seu destino. Mas o que isso poderia indicar? Eu acariciei meu
cérebros para encontrar alguma explicação possível. E então o incidente
do pano cinza visto pelo jovem McCarthy. Se isso fosse verdade,
assassino deve ter deixado cair alguma parte de seu vestido, provavelmente seu
sobretudo, em seu vôo, e deve ter tido a resistência para
voltar e carregá-lo no instante em que o filho fosse
ajoelhado de costas, a menos de doze passos de distância. Que
tecido de mistérios e improbabilidades a coisa toda era! eu
não questionava a opinião de Lestrade, e ainda assim eu tinha muita fé
na percepção de Sherlock Holmes de que eu não poderia perder as esperanças enquanto
como cada novo fato parecia fortalecer sua convicção de jovens
A inocência de McCarthy.

Já era tarde quando Sherlock Holmes voltou. Ele voltou sozinho,
pois Lestrade estava hospedado em alojamentos na cidade.

“O copo ainda está muito alto”, comentou ao se sentar.
"É importante que não chova antes de podermos
ir por cima do solo. Por outro lado, um homem deve estar em seu
muito melhor e mais ansioso por um trabalho tão bom como aquele, e eu não
desejo fazê-lo quando fustigado por uma longa viagem. Eu tenho visto jovens
McCarthy. "

"E o que você aprendeu com ele?"

"Nenhuma coisa."

"Ele não poderia lançar nenhuma luz?"

"Nenhum. Eu estava inclinado a pensar que ele sabia
quem fez isso e o estava testando, mas estou convencido
agora que ele está tão confuso quanto todo mundo. Ele não é muito
juventude perspicaz, embora atraente de se olhar e, devo pensar,
som no coração. "

"Não posso admirar seu gosto", comentei, "se for de fato um fato
que ele era avesso a um casamento com uma jovem tão charmosa como
esta Srta. Turner. "

"Ah, aí está uma história um tanto dolorosa. Este sujeito é louco,
insanamente apaixonado por ela, mas cerca de dois anos atrás, quando ele estava
apenas um rapaz, e antes que ele realmente a conhecesse, pois ela tinha estado fora
cinco anos em um colégio interno, o que o idiota faz senão conseguir
nas garras de uma garçonete em Bristol e se casar com ela em um
cartório? Ninguém sabe uma palavra do assunto, mas você pode
imagine o quão enlouquecedor deve ser para ele ser repreendido por não
fazendo o que daria seus próprios olhos para fazer, mas o que ele sabe
ser absolutamente impossível. Foi puro frenesi desse tipo
o que o fez jogar as mãos para o alto quando seu pai,
em sua última entrevista, estava incitando-o a propor à Srta.
Torneiro. Por outro lado, ele não tinha meios de se sustentar,
e seu pai, que era segundo todos os relatos um homem muito duro, iria
o teria derrubado completamente, se ele soubesse a verdade. Foi com
sua esposa garçonete que ele passou os últimos três dias em
Bristol e seu pai não sabiam onde ele estava. Marque isso
ponto. É importante. O bem saiu do mal, no entanto,
para a garçonete, descobrindo pelos jornais que ele está falando sério
problemas e provavelmente será enforcado, o derrubou completamente e
escreveu a ele para dizer que ela já tem um marido no
Bermuda Dockyard, de modo que realmente não há vínculo entre eles. eu
acho que essa notícia consolou o jovem McCarthy para todos
que ele sofreu. "

"Mas se ele é inocente, quem o fez?"

"Ah! Quem? Chamo a vossa atenção muito particularmente para dois
pontos. Uma é que o homem assassinado tinha um encontro marcado com
alguém na piscina, e que esse alguém não poderia ter sido seu
filho, pois seu filho estava ausente, e ele não sabia quando
Retorna. A segunda é que o homem assassinado foi ouvido chorar
'Cooee!' antes de saber que seu filho havia retornado. Esses são os
pontos cruciais dos quais o caso depende. E agora vamos conversar
sobre George Meredith, por favor, e deixaremos todos
assuntos menores até amanhã. "

Não choveu, como Holmes previra, e a manhã rompeu
brilhante e sem nuvens. Às nove horas, Lestrade ligou para nós com
a carruagem, e partimos para Hatherley Farm e Boscombe
Piscina.

"Há notícias sérias esta manhã", observou Lestrade. "Isto é
disse que o Sr. Turner, do Hall, está tão doente que sua vida está
desesperado. "

"Um homem idoso, eu presumo?" disse Holmes.

"Cerca de sessenta; mas sua constituição foi destruída por sua vida
no exterior, e ele está com a saúde debilitada há algum tempo. Esta
os negócios tiveram um efeito muito ruim sobre ele. Ele era um velho amigo
de McCarthy, e, devo acrescentar, um grande benfeitor para ele, pois eu
soube que ele deu a ele o aluguel da Hatherley Farm de graça. "

"Realmente! Isso é interessante", disse Holmes.

"Oh, sim! Em uma centena de outras maneiras ele o ajudou. Todos
sobre aqui fala de sua bondade para com ele. "

"Sério! Não parece um pouco estranho que isso
McCarthy, que parece ter tido pouco e ter
esteve sob tais obrigações para com Turner, ainda deve falar de
casar seu filho com a filha de Turner, que é, provavelmente,
herdeira da propriedade, e de uma maneira tão presunçosa,
como se fosse apenas o caso de uma proposta e tudo o mais fosse
Segue? É ainda mais estranho, pois sabemos que o próprio Turner
era avesso à ideia. A filha nos disse isso. Você não
deduzir algo disso? "

“Chegamos às deduções e inferências”, disse
Lestrade, piscando para mim. "Acho difícil lidar com os fatos,
Holmes, sem fugir atrás de teorias e fantasias. "

"Você está certo", disse Holmes recatadamente; "você acha muito difícil
para enfrentar os fatos. "

"De qualquer forma, eu percebi um fato que você parece achar
difícil de segurar ", respondeu Lestrade com algum calor.

"E isso é--"

"Esse McCarthy sênior conheceu a morte de McCarthy júnior e que
todas as teorias em contrário são a mais pura luz da lua. "

"Bem, o luar é uma coisa mais brilhante do que a névoa", disse Holmes,
rindo. "Mas estou muito enganado se este não é Hatherley
Fazenda à esquerda. "

"Sim é isso." Era um amplo e confortável
edifício, de dois andares, telhado de ardósia, com grandes manchas amarelas
de líquen nas paredes cinzentas. As cortinas fechadas e sem fumaça
chaminés, no entanto, davam uma aparência abatida, como se o peso
desse horror ainda pesava sobre ele. Chamamos na porta,
quando a empregada, a pedido de Holmes, nos mostrou as botas que ela
mestre usava no momento de sua morte, e também um par de
filho, embora não o par que ele tinha então. Tendo medido
estes com muito cuidado de sete ou oito pontos diferentes, Holmes
desejava ser conduzido para o pátio, de onde todos nós seguimos
a pista sinuosa que levava a Boscombe Pool.

Sherlock Holmes se transformou quando sentiu um apetite por tal perfume
como isso. Homens que só conheciam o pensador silencioso e lógico de
Baker Street não o teria reconhecido. O rosto dele corou
e escurecido. Suas sobrancelhas estavam desenhadas em duas linhas pretas duras,
enquanto seus olhos brilhavam por baixo deles com um brilho de aço.
Seu rosto estava curvado para baixo, seus ombros curvados, seus lábios
comprimido, e as veias saltaram como um chicote em sua longa,
pescoço musculoso. Suas narinas pareceram dilatar-se com um aspecto puramente animal
desejo pela perseguição, e sua mente estava absolutamente concentrada
sobre o assunto diante dele que uma pergunta ou observação caiu
ignorado em seus ouvidos, ou, no máximo, apenas provocou um rápido
grunhido impaciente em resposta. Rapidamente e silenciosamente, ele fez o seu caminho
ao longo da trilha que percorria os prados, e assim por meio de
da floresta para a piscina Boscombe. Era um solo úmido e pantanoso, como é
todo aquele distrito, e havia marcas de muitos pés, ambos sobre
o caminho e em meio à grama curta que o delimitava em qualquer
lateral. Às vezes Holmes se apressava, às vezes parava, e
uma vez, ele fez um pequeno desvio para a campina. Lestrade e
Eu andei atrás dele, o detetive indiferente e desdenhoso,
enquanto eu observava meu amigo com o interesse que surgiu do
convicção de que cada uma de suas ações foi direcionada a um
fim definitivo.

A piscina Boscombe, que é um pequeno lençol de água cercado de juncos
cerca de cinquenta metros de largura, está situado no limite entre o
Hatherley Farm e o parque privado do rico Sr. Turner.
Acima da floresta que a alinhava do outro lado, podíamos ver
os pináculos vermelhos e salientes que marcavam o local dos ricos
habitação do proprietário. No lado Hatherley da piscina, o bosque
cresceu muito grosso, e havia uma faixa estreita de grama encharcada
vinte passos entre a orla das árvores e os juncos
que alinhava o lago. Lestrade nos mostrou o local exato em que
o corpo foi encontrado e, de fato, o solo estava úmido,
que eu podia ver claramente os vestígios que foram deixados pelo
queda do homem ferido. Para Holmes, como pude ver por sua
rosto e olhos perscrutadores, muitas outras coisas deviam ser lidas
sobre a grama pisoteada. Ele correu como um cachorro que está colhendo
Senti um cheiro e depois se voltou contra meu companheiro.

"Por que você entrou na piscina?" ele perguntou.

"Eu pesquei com um ancinho. Achei que poderia haver alguma arma
ou outro vestígio. Mas como diabos ... "

"Oh, tut, tut! Não tenho tempo! Esse seu pé esquerdo com o seu
a torção interna está em todo lugar. Uma toupeira poderia rastreá-lo, e
ali ele desaparece entre os juncos. Oh, quão simples seria tudo
teria sido se eu estivesse aqui antes de eles virem como uma manada de búfalos
e chafurdou por toda parte. Aqui é onde a festa com o
o guardião da pousada veio, e eles cobriram todos os rastros por seis ou
2,5 metros ao redor do corpo. Mas aqui estão três faixas separadas de
os mesmos pés. "Ele tirou uma lente e se deitou sobre o seu
à prova d'água para ter uma visão melhor, falando o tempo todo ao invés de
a si mesmo do que a nós. "Estes são os pés do jovem McCarthy. Duas vezes ele
estava andando, e uma vez que ele correu rapidamente, de modo que as solas são
profundamente marcado e os saltos dificilmente visíveis. Isso confirma o seu
história. Ele correu quando viu seu pai no chão. Então aqui estão
os pés do pai enquanto ele andava para cima e para baixo. O que é isso então? Isto
é a coronha da arma enquanto o filho ficava ouvindo. E isto?
Ha, ha! O que temos aqui? Ponta dos pés! na ponta dos pés! Square, também, bastante
botas incomuns! Eles vêm, vão, voltam - é claro
isso era para a capa. Agora de onde eles vieram? "Ele correu
e para baixo, às vezes perdendo, às vezes encontrando o caminho até que
estavam bem dentro da borda da floresta e sob a sombra de um
ótima faia, a maior árvore do bairro. Holmes traçado
seu caminho para o outro lado desta e deitar mais uma vez sobre
seu rosto com um pequeno grito de satisfação. Por muito tempo ele
permaneceu lá, virando as folhas e gravetos secos,
recolhendo o que me parecia ser pó em um envelope e
examinando com suas lentes não apenas o solo, mas até mesmo a casca de
a árvore tão longe quanto ele podia alcançar. Uma pedra dentada estava deitada entre
o musgo, e este também ele cuidadosamente examinou e reteve. Então
ele seguiu um caminho através da floresta até chegar ao
estrada, onde todos os rastros foram perdidos.

"Tem sido um caso de considerável interesse", observou ele,
voltando à sua maneira natural. "Eu imagino que esta casa cinza em
o direito deve ser a loja. Eu acho que vou entrar e ter um
falar com Moran, e talvez escrever uma pequena nota. Tendo feito
para que possamos voltar para o nosso almoço. Você pode caminhar até o táxi,
e eu estarei com você em breve. "

Demorou cerca de dez minutos antes que nós recuperássemos nosso táxi e dirigíssemos
de volta a Ross, Holmes ainda carregando consigo a pedra que ele
pegou na madeira.

"Isso pode interessar a você, Lestrade", observou ele, estendendo-o.
"O assassinato foi feito com ele."

"Não vejo marcas."

"Não há nenhum."

"Como você sabe, então?"

"A grama estava crescendo embaixo dela. Ela só havia ficado alguns
dias. Não havia sinal de um lugar de onde tinha sido levado. Isto
corresponde com as lesões. Não há sinal de outro
arma."

"E o assassino?"

"É um homem alto, canhoto, manca com a perna direita, usa
botas de tiro com sola grossa e manto cinza, fuma índio
charutos, usa uma piteira e carrega um canivete sem corte em seu
bolso. Existem várias outras indicações, mas estas podem ser
o suficiente para nos ajudar em nossa busca. "

Lestrade riu. "Receio que ainda seja um cético", ele
disse. "As teorias estão todas muito bem, mas temos que lidar com um
júri britânico cabeça-dura. "

"Nous verrons", respondeu Holmes calmamente. "Você trabalha por conta própria
método, e vou trabalhar o meu. Estarei ocupado esta tarde,
e provavelmente retornarei a Londres no trem noturno. "

"E deixar seu caso inacabado?"

"Não, acabado."

"Mas o mistério?"

"Está resolvido."

"Quem era o criminoso, então?"

"O cavalheiro que descrevo."

"Mas quem é ele?"

"Certamente não seria difícil descobrir. Isto não é tal
bairro populoso. "

Lestrade encolheu os ombros. "Sou um homem prático", disse ele,
"e eu realmente não posso me comprometer a andar pelo país procurando
para um cavalheiro canhoto com uma perna de jogo. Eu deveria me tornar o
chacota da Scotland Yard. "

"Tudo bem", disse Holmes calmamente. "Eu dei a você a chance.
Aqui estão seus alojamentos. Adeus. Vou deixar você cair uma linha antes
Eu deixo."

Tendo deixado Lestrade em seus quartos, dirigimos para o nosso hotel, onde
encontramos o almoço sobre a mesa. Holmes estava em silêncio e enterrado em
pensamento com uma expressão de dor no rosto, como quem encontra
se em uma posição perplexa.

"Olhe aqui, Watson", disse ele quando o pano foi limpo, "sente-se
sente-se nesta cadeira e deixe-me pregar para você um pouco. Eu não
sei bem o que fazer, e devo valorizar seu conselho. Acender um
charuto e deixe-me explicar. "

 "Por favor, faça isso."

"Bem, agora, ao considerar este caso, há dois pontos sobre
narrativa do jovem McCarthy que nos impressionou instantaneamente,
embora me tenham impressionado a favor dele e você contra ele. 1
foi o fato de que seu pai deveria, de acordo com seu relato,
grite 'Cooee!' antes de vê-lo. O outro foi sua morte singular
referência a um rato. Ele murmurou várias palavras, você entende, mas
isso foi tudo que chamou a atenção do filho. Agora deste duplo
ponto, nossa pesquisa deve começar, e vamos começar por
presumindo que o que o rapaz diz é absolutamente verdade. "

"Que tal 'Cooee!' então?"

"Bem, obviamente não poderia ter sido feito para o filho.
filho, pelo que ele sabia, estava em Bristol. Foi mero acaso que
ele estava ao alcance da voz. O 'Cooee!' foi feito para atrair o
atenção de quem quer que fosse com ele. Mas
'Cooee' é um grito distintamente australiano, e que é usado
entre australianos. Existe uma forte presunção de que o
pessoa que McCarthy esperava encontrar com ele no Boscombe Pool era
alguém que esteve na Austrália. "

"E o rato, então?"

Sherlock Holmes tirou um papel dobrado do bolso e alisou
em cima da mesa. "Este é um mapa da Colônia de Victoria,"
ele disse. "Eu telegrafei para Bristol ontem à noite." Ele colocou a mão dele
sobre parte do mapa. "O que você lê?"

"ARAT", eu li.

"E agora?" Ele ergueu a mão.

"BALLARAT."

"Exatamente. Essa foi a palavra que o homem pronunciou, e da qual seu
filho só pegou as duas últimas sílabas. Ele estava tentando proferir
o nome de seu assassino. Fulano de Ballarat. "

"É maravilhoso!" Eu exclamei.

"É óbvio. E agora, você vê, eu tinha estreitado o campo
consideravelmente. A posse de uma vestimenta cinza era um terceiro ponto
que, admitindo que a afirmação do filho fosse correta, era um
certeza. Viemos agora da mera imprecisão para o definitivo
concepção de um australiano de Ballarat com um manto cinza. "

"Certamente."

“E quem ficou em casa no bairro, pela piscina só pode
ser abordado pela fazenda ou pela propriedade, onde estranhos poderiam
dificilmente vagueia. "

"Exatamente."

"Então vem nossa expedição de hoje. Por um exame do
terreno eu ganhei os detalhes insignificantes que dei a isso
Lestrade imbecil, quanto à personalidade do criminoso. "

"Mas como você os ganhou?"

"Você conhece o meu método. É baseado na observação de
ninharias. "

"Sua altura, eu sei que você pode julgar aproximadamente pelo comprimento
de seu passo. Suas botas, também, podem ser notadas de seus rastros. "

"Sim, eram botas peculiares."

"Mas sua claudicação?"

"A impressão de seu pé direito sempre foi menos distinta do que
sua esquerda. Ele colocou menos peso sobre isso. Porque? Porque ele mancou - ele
era coxo. "

"Mas seu canhoto."

"Você mesmo foi atingido pela natureza da lesão, conforme registrado
pelo cirurgião no inquérito. O golpe foi desferido por
imediatamente atrás, e ainda estava do lado esquerdo. Agora, como pode
a menos que fosse por um homem canhoto? Ele tinha ficado atrás
aquela árvore durante a entrevista entre pai e filho. Ele tinha
até mesmo fumado lá. Encontrei a cinza de um charuto, que é o meu especial
o conhecimento das cinzas do tabaco me permite me pronunciar como um indiano
charuto. Como você sabe, dediquei alguma atenção a isso, e
escreveu uma pequena monografia sobre as cinzas de 140 diferentes
variedades de cachimbo, charuto e tabaco para cigarro. Tendo encontrado o
cinza, olhei em volta e descobri o toco entre o musgo
onde ele o jogou. Era um charuto indiano, da variedade
que são laminados em Rotterdam. "

"E a piteira?"

"Eu pude ver que o fim não estava em sua boca. Portanto, ele
usou um titular. A ponta havia sido cortada, não mordida, mas o
corte não era limpo, então deduzi um canivete cego. "

"Holmes", eu disse, "você desenhou uma rede em volta deste homem da qual
ele não pode escapar, e você salvou uma vida humana inocente como
realmente como se você tivesse cortado a corda que o pendurava. eu vejo o
direção em que tudo isso aponta. O culpado é - "

"Sr. John Turner", gritou o garçom do hotel, abrindo a porta do
a nossa sala de estar e a entrada de um visitante.

O homem que entrou era uma figura estranha e impressionante. Dele
passo lento e manco e ombros curvados davam a aparência de
decrepitude, e ainda assim suas feições duras, profundas e escarpadas, e
seus enormes membros mostraram que ele possuía
força de corpo e de caráter. Sua barba emaranhada, grisalha
cabelo e sobrancelhas pendentes e salientes combinadas para dar um ar
de dignidade e poder à sua aparência, mas seu rosto era de um
branco acinzentado, enquanto seus lábios e os cantos de suas narinas estavam
tingido com um tom de azul. Ficou claro para mim à primeira vista que
ele estava nas garras de alguma doença mortal e crônica.

"Por favor, sente-se no sofá", disse Holmes gentilmente. "Você teve meu
Nota?"

"Sim, o guardião da pousada trouxe isso à tona. Você disse que desejava
me veja aqui para evitar escândalo. "

"Achei que as pessoas falariam se eu fosse ao Hall."

"E por que você queria me ver?" Ele olhou para o meu
companheiro com desespero em seus olhos cansados, como se sua pergunta
já foi respondido.

"Sim", disse Holmes, respondendo mais ao olhar do que às palavras. "Isto
é assim. Eu sei tudo sobre McCarthy. "

O velho afundou o rosto nas mãos. "Deus me ajude!" ele chorou.
"Mas eu não teria deixado o jovem se machucar. Eu te dou
minha palavra que eu teria falado se fosse contra ele em
os Assizes. "

"Fico feliz em ouvir você dizer isso", disse Holmes gravemente.

"Eu teria falado agora se não fosse pela minha querida menina.
quebraria seu coração - quebraria seu coração quando ela ouvir
que eu estou preso. "

"Pode não chegar a isso", disse Holmes.

"O que?"

"Eu não sou um agente oficial. Eu entendo que era sua filha
que exigiu minha presença aqui, e estou agindo em seus interesses.
O jovem McCarthy deve ser liberado, no entanto. "

"Eu sou um homem moribundo", disse o velho Turner. "Eu tenho diabetes há
anos. Meu médico diz que é uma questão se devo viver um
mês. No entanto, prefiro morrer sob meu próprio teto do que em uma prisão. "

Holmes levantou-se e sentou-se à mesa com a caneta na mão
e um pacote de papel diante dele. "Basta nos dizer a verdade", ele
disse. "Vou anotar os fatos. Você vai assinar, e Watson
aqui pode testemunhar isso. Então eu poderia produzir sua confissão no
última extremidade para salvar o jovem McCarthy. Eu prometo que vou
não o use a menos que seja absolutamente necessário. "

"Está bem", disse o velho; "é uma questão se eu
viverá para os Assizes, por isso pouco importa para mim, mas eu
deve desejar poupar Alice do choque. E agora vou fazer o
coisa clara para você; já faz muito tempo na atuação, mas
não vai demorar muito para dizer.

"Você não conhecia este homem morto, McCarthy. Ele era um demônio
encarnar. Eu te digo isso. Deus mantenha você fora das garras de
um homem como ele. Seu domínio esteve sobre mim nestes vinte anos,
e ele destruiu minha vida. Vou te contar primeiro como vim ser
em seu poder.

"Foi no início dos anos 60 nas escavações. Eu era um jovem rapaz
então, sangue quente e imprudente, pronto para virar minha mão
nada; Me peguei entre companheiros ruins, passei a beber, não tive sorte
com minha reivindicação, fui para o mato, e em uma palavra se tornou o que você
chamaria aqui um ladrão de estrada. Éramos seis, e
nós tínhamos uma vida selvagem e livre disso, mantendo uma estação a partir do tempo
ao tempo, ou parando os vagões no caminho para as escavações.
Black Jack of Ballarat foi o nome que usei, e nosso partido
ainda é lembrado na colônia como a gangue Ballarat.

"Um dia, um comboio de ouro desceu de Ballarat para Melbourne, e
nós ficamos esperando por ele e o atacamos. Havia seis soldados
e seis de nós, então foi por pouco, mas esvaziamos quatro de
suas selas no primeiro voleio. Três dos nossos meninos foram mortos,
no entanto, antes de obtermos o prêmio. Eu coloquei minha pistola na cabeça de
o cocheiro, que era esse mesmo McCarthy. Eu desejo o
Senhor que eu tinha atirado nele então, mas eu o poupei, embora eu vi seu
olhinhos perversos fixos em meu rosto, como se lembrassem de cada
recurso. Nós escapamos com o ouro, nos tornamos homens ricos e fizemos
nosso caminho para a Inglaterra sem ser suspeito. Lá eu me separei
de meus velhos amigos e determinado a estabelecer-se em um ambiente tranquilo e
vida respeitável. Eu comprei esta propriedade, que por acaso estava em
o mercado, e me proponho a fazer um pouco de bem com meu dinheiro,
para compensar a maneira como eu o havia conquistado. Eu casei tambem,
e embora minha esposa tenha morrido jovem, ela me deixou minha querida Alice.
Mesmo quando ela era apenas um bebê, sua pequena mão parecia me levar para baixo
o caminho certo como nada mais havia feito. Em uma palavra, eu virei
sobre uma nova folha e fiz o meu melhor para compensar o passado. Tudo era
indo bem quando McCarthy me agarrou.

"Fui até a cidade para fazer um investimento e o conheci em
Regent Street com quase nenhum casaco nas costas ou uma bota nas costas
pé.

“'Aqui estamos, Jack', diz ele, tocando-me no braço; 'estaremos
tão bom quanto uma família para você. Somos dois, eu e meu filho, e
você pode ficar com a nossa guarda. Se você não - é uma multa,
país que cumpre a lei é a Inglaterra, e sempre há um policial
dentro do granizo. '

"Bem, eles vieram para o oeste do país, não houve agitação
fora deles, e lá eles viveram de graça na minha melhor terra
desde então. Não houve descanso para mim, nem paz, nem esquecimento;
vir para onde eu quisesse, lá estava seu rosto astuto e sorridente ao meu
cotovelo. Piorou conforme Alice crescia, pois ele logo viu que eu era mais
medo de que ela conhecesse meu passado do que da polícia. Tanto faz ele
queria que ele deve ter, e seja o que for que eu dei a ele sem
questão, terra, dinheiro, casas, até que finalmente ele perguntou algo
que eu não poderia dar. Ele perguntou por Alice.

"O filho dele, você vê, tinha crescido, assim como minha filha, e como eu era
conhecido por estar com a saúde debilitada, pareceu-lhe um belo golpe que
seu filho deve entrar em toda a propriedade. Mas lá estava eu
empresa. Eu não queria que seu estoque amaldiçoado se misturasse ao meu; isso não
Eu não gostava do rapaz, mas seu sangue estava nele, e isso
foi o suficiente. Eu permaneci firme. McCarthy ameaçou. Eu o desafiei a fazer
seu pior. Devíamos nos encontrar na piscina a meio caminho entre nossas casas
para conversar sobre isso.

“Quando eu desci lá eu o encontrei conversando com seu filho, então eu
fumou um charuto e esperou atrás de uma árvore até ficar sozinho.
Mas enquanto eu ouvia sua palestra, tudo o que era negro e amargo
eu parecia estar em primeiro lugar. Ele estava incentivando seu filho a se casar com a minha
filha com tão pouca consideração pelo que ela poderia pensar como se ela
eram uma vagabunda das ruas. Isso me deixou louco pensar que eu
e tudo o que eu mais amava deveria estar no poder de tal
homem como este. Eu não poderia quebrar o vínculo? Eu já estava morrendo e
um homem desesperado. Embora limpo de mente e bastante forte de membros,
Eu sabia que meu próprio destino estava selado. Mas minha memória e minha garota!
Ambos poderiam ser salvos se eu pudesse silenciar aquela língua asquerosa. eu
fiz isso, Sr. Holmes. Eu faria isso de novo. Profundamente como eu pequei,
Eu levei uma vida de martírio para expiar isso. Mas aquela minha garota
deveria estar enredado nas mesmas malhas que me prendiam era mais
do que eu poderia sofrer. Eu o derrubei sem mais remorso
do que se ele fosse alguma besta asquerosa e venenosa. Seu choro trouxe
de volta seu filho; mas eu tinha ganhado a cobertura da madeira, embora eu
foi forçado a voltar para buscar a capa que eu tinha deixado
o meu voo. Essa é a verdadeira história, senhores, de tudo isso
ocorreu. "

"Bem, não cabe a mim julgá-lo", disse Holmes como o velho
assinou a declaração que foi extraída. "Eu rezo para que nós
pode nunca ser exposto a tal tentação. "

"Rogo que não, senhor. E o que pretende fazer?"

"Pela sua saúde, nada. Você mesmo sabe que
em breve terá que responder por sua ação em um tribunal superior que o
Assizes. Vou manter sua confissão, e se McCarthy for
condenado, serei forçado a usá-lo. Se não, nunca será
visto por olhos mortais; e seu segredo, esteja você vivo ou
morto, estará seguro conosco. "

"Adeus, então", disse o velho solenemente. "Seu próprio leito de morte,
quando eles vierem, será mais fácil para o pensamento da paz
que você deu ao meu. "Cambaleando e tremendo em todos os seus
moldura gigante, ele cambaleou lentamente para fora da sala.

"Deus nos ajude!" disse Holmes após um longo silêncio. "Por que o destino
fazer esses truques com vermes pobres e indefesos? Eu nunca ouvi falar de tal
um caso como este em que não penso nas palavras de Baxter, e digo,
'Pronto, mas pela graça de Deus, vai Sherlock Holmes.' "

James McCarthy foi absolvido nas Assizes com a força de um
número de objeções levantadas por Holmes e
submetido ao advogado de defesa. O velho Turner viveu por sete
meses depois de nossa entrevista, mas agora ele está morto; e aqui está
cada perspectiva de que o filho e a filha possam viver felizes
juntos na ignorância da nuvem negra que repousa sobre sua
passado.



AVENTURA V. OS CINCO PICOS DE LARANJA

Quando eu olho minhas anotações e registros do Sherlock Holmes
casos entre os anos '82 e '90, sou confrontado por tantos que
apresentam características estranhas e interessantes que não são fáceis
importa saber qual escolher e qual deixar. Alguns, entretanto,
já ganharam publicidade através dos jornais, e outros
não ofereceu um campo para aquelas qualidades peculiares que meu amigo
possuído em um grau tão alto, e que é o objeto de
esses papéis para ilustrar. Alguns também têm confundido seu
habilidade analítica, e seriam, como narrativas, inícios sem
um final, enquanto outros foram apenas parcialmente esclarecidos, e
têm suas explicações baseadas em conjecturas e
supor do que naquela prova lógica absoluta que era tão cara para
dele. Há, no entanto, um destes últimos que foi tão notável
em seus detalhes e tão surpreendentes em seus resultados que fico tentado
para dar conta disso, apesar do fato de que há
pontos em conexão com ele que nunca foram, e provavelmente
nunca será, inteiramente esclarecido.

O ano de 87 nos forneceu uma longa série de casos de grandes
ou menos juros, dos quais mantenho os registros. Entre meus
títulos sob este um doze meses eu encontro um relato do
aventura da Câmara Paradol, do Mendicante Amador
Sociedade, que mantinha um luxuoso clube na abóbada inferior de um
armazém de móveis, dos fatos relacionados com a perda do
A barca britânica "Sophy Anderson", das aventuras singulares do
Grice Patersons na ilha de Uffa e, finalmente, do
Caso de envenenamento por Camberwell. Neste último, como pode ser lembrado,
Sherlock Holmes foi capaz, ao dar corda no relógio do homem morto, de
provar que tinha sido encerrado duas horas antes, e que
portanto, o falecido foi para a cama nesse período - um
dedução que foi da maior importância para esclarecer o
caso. Tudo isso posso esboçar em alguma data futura, mas nenhuma
eles apresentam características tão singulares como o estranho trem de
circunstâncias que agora uso minha pena para descrever.

Foi nos últimos dias de setembro, e os vendavais equinociais
tinha se estabelecido com violência excepcional. O dia todo o vento teve
gritou e a chuva bateu nas janelas, de modo que
mesmo aqui no coração da grande Londres feita à mão, fomos forçados
para levantar nossas mentes por um instante da rotina da vida e
reconhecer a presença dessas grandes forças elementais que
gritar para a humanidade através das grades de sua civilização, como
feras indomadas em uma gaiola. Com o cair da noite, a tempestade cresceu
cada vez mais alto, e o vento chorava e soluçava como uma criança em
a chaminé. Sherlock Holmes sentou-se taciturno de um lado do
lareira indexando seus registros de crimes, enquanto eu no
outro estava mergulhado em uma das belas histórias marítimas de Clark Russell até
o uivo do vendaval de fora parecia se misturar com o texto,
e o respingo da chuva para se alongar no longo sopro de
as ondas do mar. Minha esposa estava visitando a mãe dela, e por um
poucos dias eu era um morador mais uma vez em meus antigos aposentos em Baker
Rua.

"Ora", disse eu, olhando para o meu companheiro, "aquele era certamente o
Sino. Quem poderia vir esta noite? Algum amigo seu, talvez? "

"Exceto você, não tenho nenhum", respondeu ele. "Eu não incentivo
visitantes. "

"Um cliente, então?"

"Se for assim, é um caso sério. Nada menos faria um homem sair
em tal dia e em tal hora. Mas presumo que seja mais
provavelmente será algum amigo da senhoria. "

Sherlock Holmes estava errado em sua conjectura, no entanto, para lá
veio um passo no corredor e uma batida na porta. Ele
esticou o braço comprido para afastar a lâmpada de si mesmo e
para a cadeira vaga na qual um recém-chegado deve sentar-se.

"Entre!" disse ele.

O homem que entrou era jovem, cerca de vinte e dois anos no
por fora, bem tratado e bem vestido, com algo de
requinte e delicadeza em seu porte. O guarda-chuva de streaming
que ele segurou em sua mão, e seu longo e brilhante à prova d'água disse
do tempo violento pelo qual ele tinha vindo. Ele olhou em volta
ele ansiosamente no brilho da lâmpada, e eu pude ver que seu
rosto estava pálido e seus olhos pesados, como os de um homem que é
oprimido por uma grande ansiedade.

"Eu te devo desculpas", disse ele, erguendo seu pincenê dourado
os olhos dele. "Eu acredito que não estou me intrometendo. Temo que tenha
trouxe alguns vestígios da tempestade e da chuva para o seu confortável
câmara."

"Dê-me seu casaco e guarda-chuva", disse Holmes. "Eles podem descansar
aqui no anzol e logo estará seco. Você veio de
o sudoeste, eu vejo. "

"Sim, de Horsham."

"Essa mistura de argila e giz que vejo nas pontas dos pés é
bastante distinto. "

"Eu vim em busca de conselhos."

"Isso é facilmente obtido."

"E ajuda."

"Isso nem sempre é tão fácil."

"Eu ouvi falar de você, Sr. Holmes. Eu ouvi do major Prendergast
como você o salvou no escândalo do Tankerville Club. "

"Ah, claro. Ele foi injustamente acusado de trapacear nas cartas."

"Ele disse que você poderia resolver qualquer coisa."

"Ele falou demais."

"Que você nunca é derrotado."

"Já fui derrotado quatro vezes - três vezes por homens e uma vez por um
mulher."

"Mas o que é isso comparado com o número de seus sucessos?"

"É verdade que geralmente tenho tido sucesso."

"Então você pode ser assim comigo."

"Eu imploro que você puxe sua cadeira até o fogo e me favoreça
com alguns detalhes do seu caso. "

"Não é nada comum."

"Nenhum dos que vêm a mim são. Eu sou o último tribunal de
apelo."

"E ainda questiono, senhor, se, em toda a sua experiência, você
já ouvi uma cadeia mais misteriosa e inexplicável de
eventos do que aqueles que aconteceram em minha própria família. "

"Você me enche de interesse", disse Holmes. "Por favor, nos dê o
fatos essenciais desde o início, e eu posso depois
questioná-lo sobre os detalhes que me parecem mais
importante."

O jovem puxou sua cadeira e empurrou os pés molhados para fora
em direção ao incêndio.

"Meu nome", disse ele, "é John Openshaw, mas meus próprios assuntos têm,
tanto quanto eu posso entender, pouco a ver com este terrível
o negócio. É uma questão hereditária; então, para lhe dar um
idéia dos fatos, devo voltar ao início do
caso.

"Você deve saber que meu avô tinha dois filhos - meu tio Elias
e meu pai Joseph. Meu pai tinha uma pequena fábrica em Coventry,
que ele ampliou na época da invenção do ciclismo. Ele
era um titular da patente do pneu inquebrável Openshaw e seu negócio
teve tanto sucesso que conseguiu vendê-lo e se aposentar
sobre uma bela competência.

"Meu tio Elias emigrou para a América quando era jovem e
tornou-se plantador na Flórida, onde foi relatado que ele fez
muito bem. Na época da guerra, ele lutou no exército de Jackson,
e depois sob Hood, onde se tornou coronel. Quando
Lee deitou os braços, meu tio voltou para sua plantação, onde
ele permaneceu por três ou quatro anos. Por volta de 1869 ou 1870 ele veio
de volta à Europa e adquiriu uma pequena propriedade em Sussex, perto de Horsham.
Ele tinha feito uma fortuna considerável nos Estados Unidos, e seu
razão para deixá-los foi sua aversão aos negros, e sua
não gosta da política republicana em estender a franquia para
eles. Ele era um homem singular, feroz e de temperamento explosivo, muito
de boca suja quando estava com raiva, e de uma forma muito reservada
disposição. Durante todos os anos que viveu em Horsham, eu
duvido se alguma vez ele pôs os pés na cidade. Ele tinha um jardim e dois ou
três campos ao redor de sua casa, e lá ele tomaria seu
exercício, embora muitas vezes por semanas a fio ele nunca iria embora
quarto dele. Ele bebeu muito conhaque e fumou muito
pesadamente, mas ele não veria nenhuma sociedade e não queria nenhum
amigos, nem mesmo seu próprio irmão.

"Ele não se importava comigo; na verdade, ele gostou de mim, pois no
Quando ele me viu pela primeira vez, eu tinha cerca de 12 anos. Esta
seria no ano de 1878, depois de ter completado oito ou nove anos
na Inglaterra. Ele implorou ao meu pai para me deixar viver com ele e ele
foi muito gentil comigo do seu jeito. Quando ele estava sóbrio, ele costumava ser
gosta de jogar gamão e damas comigo, e ele iria
faça-me seu representante tanto com os servos quanto com o
comerciantes, de modo que, aos dezesseis anos, já estava
dono da casa. Eu guardei todas as chaves e poderia ir aonde eu
gostava e fazia o que eu gostava, desde que não o perturbasse em
sua privacidade. Houve uma exceção singular, no entanto, para ele
tinha um único quarto, uma despensa no sótão, que era
invariavelmente bloqueado, e que ele nunca permitiria nem a mim nem
mais ninguém para entrar. Com a curiosidade de um menino espiei
pelo buraco da fechadura, mas nunca fui capaz de ver mais do que um
coleção de troncos antigos e pacotes como seria de esperar em tal
um quarto.

“Um dia - era março de 1883 - uma carta com carimbo estrangeiro
colocado sobre a mesa em frente ao prato do coronel. Não era um
coisa comum para ele receber cartas, pois suas contas eram todas
pagava com dinheiro vivo e não tinha amigos de espécie alguma. 'A partir de
Índia!' disse ele ao pegá-lo, 'Carimbo postal de Pondicherry! O que pode
Isso seja?' Abrindo apressadamente, saltou cinco pequenos
sementes de laranja secas, que caíram em seu prato. Eu comecei a
rir disso, mas a risada foi arrancada dos meus lábios com a visão
de seu rosto. Seu lábio havia caído, seus olhos estavam salientes, seu
pele da cor de massa, e ele olhou para o envelope que ele
ainda seguro em sua mão trêmula, 'KKK!' ele gritou, e
então, 'Meu Deus, meu Deus, meus pecados se apoderaram de mim!'

“'O que é, tio?' Chorei.

"'Morte', disse ele, e levantando-se da mesa, retirou-se para o seu
quarto, deixando-me palpitando de horror. Eu peguei o envelope
e viu rabiscado em tinta vermelha na aba interna, logo acima do
goma, a letra K repetida três vezes. Não havia mais nada
salve as cinco sementes secas. Qual poderia ser a razão de seu
terror avassalador? Eu deixei a mesa do café da manhã, e como eu
subi a escada e o encontrei descendo com uma velha chave enferrujada,
que deve ter pertencido ao sótão, por um lado, e um pequeno
caixa de latão, como uma caixa de dinheiro, na outra.

“'Eles podem fazer o que quiserem, mas ainda vou dar um xeque-mate',
disse ele com um juramento. 'Diga a Mary que vou querer uma fogueira no meu
quarto hoje, e mande para Fordham, o advogado de Horsham.

"Fiz o que ele mandou, e quando o advogado chegou, fui convidado a
subir para a sala. O fogo estava queimando intensamente, e no
grade havia uma massa de cinzas pretas e fofas, como de queimado
papel, enquanto a caixa de latão estava aberta e vazia ao lado dele. Como eu
olhei para a caixa e percebi, com um sobressalto, que na tampa estava
imprimi o K agudo que li de manhã no
envelope.

“'Desejo que você, John', disse meu tio, 'testemunhe minha vontade.
minha propriedade, com todas as suas vantagens e desvantagens, para
meu irmão, seu pai, de onde, sem dúvida, descerá para
vocês. Se você pode desfrutar em paz, muito bem! Se você encontrar você
não posso, siga meu conselho, meu garoto, e deixe isso para o seu mais mortal
inimigo. Lamento dar-lhe uma coisa tão dupla, mas não posso
diga que rumo as coisas vão tomar. Por favor assine o papel
onde o Sr. Fordham lhe mostra. '

"Assinei o papel conforme as instruções, e o advogado o levou embora com
dele. O incidente singular fez, como você pode pensar, o mais profundo
impressão sobre mim, e eu ponderei sobre isso e transformei em cada
caminho em minha mente, sem ser capaz de fazer nada disso. Ainda eu
não conseguia livrar-se da vaga sensação de pavor que deixou
atrás, embora a sensação tenha ficado menos aguda com o passar das semanas
e nada aconteceu para perturbar a rotina usual de nossas vidas. eu
pude ver uma mudança em meu tio, no entanto. Ele bebeu mais do que nunca,
e ele estava menos inclinado para qualquer tipo de sociedade. A maior parte dele
tempo que ele passaria em seu quarto, com a porta trancada no
por dentro, mas às vezes ele emergia em uma espécie de frenesi bêbado
e irrompia de casa e dilacerava o jardim com um
revólver na mão, gritando que não tinha medo de ninguém,
e que ele não devia ser confinado, como uma ovelha no curral, por
homem ou demônio. Quando esses acessos de calor acabassem, no entanto, ele iria
entrar tumultuosamente na porta e trancar e barrar atrás dele,
como um homem que não pode mais descaradamente contra o terror
que está na raiz de sua alma. Nessas horas eu tenho visto
seu rosto, mesmo em um dia frio, brilha com a umidade, como se
foram levantados de uma bacia.

"Bem, para encerrar o assunto, Sr. Holmes, e não para
abuse da sua paciência, chegou uma noite em que ele fez um daqueles
surras de bêbado das quais ele nunca mais voltou. Nós o encontramos, quando
fomos procurá-lo, de cara para baixo um pouco
piscina com espuma verde, que ficava ao pé do jardim. Lá
não havia nenhum sinal de violência, e a água tinha apenas 60 centímetros de profundidade,
para que o júri, tendo em conta a sua conhecida excentricidade,
trouxe um veredicto de 'suicídio'. Mas eu, que sabia como ele estremeceu
desde o próprio pensamento da morte, tive muito trabalho para me persuadir
que ele havia saído de seu caminho para enfrentá-lo. O assunto passou,
no entanto, e meu pai assumiu a posse da propriedade, e
de cerca de 14.000 libras, que estavam em seu crédito no banco. "

"Um momento", Holmes interpôs, "sua declaração é, eu prevejo,
um dos mais notáveis ​​que já ouvi. Deixe-me
tem a data da recepção pelo seu tio da carta, e
a data de seu suposto suicídio. "

"A carta chegou em 10 de março de 1883. Sua morte foi de sete semanas
mais tarde, na noite de 2 de maio. "

"Obrigado. Por favor, continue."

"Quando meu pai assumiu a propriedade Horsham, ele, na minha
pedido, fez um exame cuidadoso do sótão, que havia sido
sempre trancado. Encontramos a caixa de latão lá, embora seja
o conteúdo foi destruído. No interior da capa havia um
etiqueta de papel, com as iniciais de KKK repetidas nela, e
'Cartas, memorandos, recibos e um registro' escrito abaixo.
Estes, presumimos, indicavam a natureza dos papéis que tinham
foi destruída pelo Coronel Openshaw. Para o resto, havia
nada de muita importância no sótão, exceto muitas
papéis espalhados e cadernos de notas relacionados com a vida do meu tio em
América. Alguns deles eram do tempo da guerra e mostraram que ele tinha
cumpria bem o seu dever e tinha a reputação de um bravo soldado.
Outros eram de uma data durante a reconstrução do sul
estados, e estavam principalmente preocupados com política, pois ele tinha
evidentemente tomou um papel forte na oposição à bolsa de viagem
políticos que haviam sido enviados do Norte.

"Bem, foi no início de 84 quando meu pai veio morar em
Horsham, e todos correram o melhor possível conosco até o
Janeiro de '85. No quarto dia após o ano novo eu ouvi meu
pai deu um grito agudo de surpresa quando nos sentamos juntos no
mesa de café da manhã. Lá estava ele, sentado com um recém-inaugurado
envelope em uma mão e cinco sementes de laranja secas no
palma estendida do outro. Ele sempre riu do que
ele contou a minha história de pau-a-pau sobre o coronel, mas parecia
muito assustado e intrigado agora que a mesma coisa aconteceu
ele mesmo.

“'Ora, o que diabos isso significa, John?' ele gaguejou.

"Meu coração se transformou em chumbo. 'É KKK', disse eu.

"Ele olhou dentro do envelope. 'É isso', gritou. 'Aqui estão
as próprias letras. Mas o que isso está escrito acima deles? '

"'Coloque os papéis no relógio de sol', li, espiando por cima do seu
ombro.

“'Que papéis? Que relógio de sol?' ele perguntou.

"'O relógio de sol no jardim. Não há outro', disse eu; '
papéis devem ser aqueles que são destruídos. '

"'Pooh!' disse ele, agarrando-se fortemente à sua coragem. 'Estamos em um
terra civilizada aqui, e não podemos ter tolices desse tipo.
De onde vem essa coisa? '

“'De Dundee', respondi, olhando para o carimbo do correio.

“'Uma piada absurda', disse ele. 'O que devo fazer
com relógios de sol e papéis? Eu não tomarei conhecimento de tais
Absurdo.'

“'Eu certamente deveria falar com a polícia', eu disse.

“'E rir de minhas dores. Nada disso.'

“'Então deixe-me fazer isso?'

"'Não, eu proíbo você. Eu não vou permitir que tal
Absurdo.'

"Foi em vão discutir com ele, pois ele era um muito obstinado
cara. Eu andei, no entanto, com o coração cheio de
pressentimentos.

“No terceiro dia após a chegada da carta meu pai foi
de casa para visitar um velho amigo seu, Major Freebody, que é
no comando de um dos fortes em Portsdown Hill. eu estava contente
que ele deveria ir, pois me parecia que ele estava mais longe
perigo quando ele estava fora de casa. Nisso, no entanto, eu estava em
erro. No segundo dia de sua ausência recebi um telegrama
do major, implorando-me para vir imediatamente. Meu pai teve
caído sobre um dos poços de giz profundos que abundam no
vizinhança, e estava deitado sem sentido, com o crânio despedaçado. eu
correu para ele, mas ele faleceu sem nunca ter se recuperado
sua consciência. Ele tinha, ao que parece, voltado de
Fareham no crepúsculo, e como o país era desconhecido para ele,
e o poço de giz sem vedação, o júri não hesitou em
trazendo um veredicto de 'morte por causas acidentais.'
Ao examinar cuidadosamente cada fato relacionado com sua morte, eu
não foi capaz de encontrar nada que pudesse sugerir a ideia de
assassinato. Não havia sinais de violência, nem pegadas, nem
roubo, nenhum registro de estranhos tendo sido vistos nas estradas.
E ainda não preciso dizer que minha mente estava longe de estar à vontade,
e que eu estava quase certo de que alguma trama infame havia sido
tecido em torno dele.

"Desta forma sinistra eu vim para a minha herança. Você vai me perguntar
porque eu não joguei fora? Eu atendo porque eu estava bem
convencido de que nossos problemas eram de alguma forma dependentes de um
incidente na vida do meu tio, e que o perigo seria tão
pressionando em uma casa como em outra.

"Foi em janeiro de 85 que meu pobre pai encontrou seu fim, e dois
anos e oito meses se passaram desde então. Durante esse tempo
Tenho vivido feliz em Horsham e comecei a ter esperança de que
esta maldição tinha passado da família, e tinha acabado
com a última geração. Eu comecei a me confortar cedo demais,
Contudo; ontem de manhã o golpe caiu na própria forma em
que havia caído sobre meu pai. "

O jovem tirou de seu colete um envelope amassado, e
voltando-se para a mesa, sacudiu sobre ela cinco pequenas
sementes de laranja.

"Este é o envelope", continuou ele. "O carimbo é
Londres - divisão oriental. Dentro estão as próprias palavras que foram
após a última mensagem de meu pai: 'KKK'; e então 'Coloque o
papéis no relógio de sol. '"

"O que é que você fez?" perguntou Holmes.

"Nenhuma coisa."

"Nenhuma coisa?"

"Para falar a verdade" - ele afundou o rosto em seu rosto magro e branco
mãos - "Eu me senti impotente. Eu me senti como um daqueles pobres
coelhos quando a cobra está se contorcendo em sua direção. Parece que estou em
a compreensão de algum mal inexorável e irresistível, que nenhuma previsão
e nenhuma precaução pode evitar. "

"Tut! Tut!" gritou Sherlock Holmes. "Você deve agir, cara, ou você está
perdido. Nada além de energia pode salvá-lo. Não é hora para
desespero."

"Eu vi a polícia."

"Ah!"

"Mas eles ouviram minha história com um sorriso. Estou convencido de que
o inspetor formou a opinião de que as cartas são todas
piadas práticas, e que as mortes de meus parentes foram realmente
acidentes, como declarou o júri, e não deviam estar relacionados com
os avisos. "

Holmes balançou as mãos cerradas no ar. "Incrível
imbecilidade! ", gritou ele.

“Eles, no entanto, me permitiram um policial, que pode permanecer em
a casa comigo. "

"Ele veio com você esta noite?"

"Não. As ordens dele eram para ficar na casa."

Novamente Holmes delirou no ar.

"Por que você veio até mim", gritou ele, "e, acima de tudo, por que você
não veio de uma vez? "

"Eu não sabia. Foi só hoje que falei com o Major
Prendergast sobre meus problemas e foi aconselhado por ele a vir para
vocês."

"Na verdade se passaram dois dias desde que você recebeu a carta. Devíamos ter
agiu antes disso. Você não tem mais evidências, eu suponho, do que
o que você colocou diante de nós - nenhum detalhe sugestivo que
pode nos ajudar? "

"Há uma coisa", disse John Openshaw. Ele remexeu em seu casaco
bolso, e, puxando um pedaço descolorido, tingido de azul
papel, ele o colocou sobre a mesa. "Eu tenho algumas lembranças,"
disse ele, "que no dia em que meu tio queimou os papéis eu
observou que as pequenas margens não queimadas que ficavam entre as
as cinzas eram dessa cor particular. Eu encontrei esta única folha
no chão de seu quarto, e estou inclinado a pensar que
pode ser um dos papéis que, talvez, tenha saído de
entre os outros, e dessa forma escapou da destruição. Além
a menção de pips, não vejo que nos ajude muito. eu acho que
eu mesmo que é uma página de algum diário privado. A escrita é
sem dúvida do meu tio. "

Holmes moveu a lâmpada, e nós dois nos debruçamos sobre a folha de papel,
que mostrava por sua borda irregular que realmente havia sido arrancado
um livro. O título era "março de 1869" e abaixo estavam os
seguintes avisos enigmáticos:

"4º. Hudson veio. Mesma velha plataforma.

"7º. Defina os pips em McCauley, Paramore e
 John Swain, de Santo Agostinho.

"9º. McCauley desobstruído.

"Dia 10. John Swain limpou.

"Dia 12. Visitei Paramore. Tudo bem."

"Obrigado!" disse Holmes, dobrando o papel e devolvendo-o
ao nosso visitante. "E agora você não deve em hipótese alguma perder outro
instante. Não podemos perder tempo nem mesmo para discutir o que você disse
mim. Você deve chegar em casa imediatamente e agir. "

"O que devo fazer?"

"Só há uma coisa a fazer. Deve ser feito de uma vez. Você deve
coloque este pedaço de papel que você nos mostrou no latão
caixa que você descreveu. Você também deve colocar uma nota para dizer
que todos os outros papéis foram queimados por seu tio, e que
este é o único que resta. Você deve afirmar que em tal
palavras que transmitam convicção com eles. Tendo feito isso, você
deve imediatamente colocar a caixa no relógio de sol, conforme as instruções. Fazer
você entende?"

"Inteiramente."

"Não pense em vingança, ou qualquer coisa do tipo, no momento.
pense que podemos ganhar isso por meio da lei; mas nós temos nosso
teia para tecer, enquanto a deles já está tecida. O primeiro
consideração é remover o perigo urgente que ameaça
vocês. A segunda é esclarecer o mistério e punir o
partes culpadas. "

"Agradeço", disse o jovem, levantando-se e puxando seu
sobretudo. "Você me deu uma vida nova e esperança.
certamente faça o que você aconselhar. "

“Não perca um instante. E, acima de tudo, cuide-se em
entretanto, pois não acho que possa haver dúvida de que
você está ameaçado por um perigo muito real e iminente. Como você
volte?"

"De trem de Waterloo."

"Ainda não são nove. As ruas estarão lotadas, então confio que
você pode estar em segurança. E ainda assim você não pode se proteger também
de perto. "

"Estou armado."

"Isso está bem. Amanhã vou começar a trabalhar no seu caso."

"Verei você em Horsham, então?"

"Não, seu segredo está em Londres. É lá que irei procurar
isto."

"Então eu devo visitá-lo em um dia, ou em dois dias, com notícias
quanto à caixa e aos papéis. Vou seguir o seu conselho em cada
particular. "Ele apertou a nossa mão e saiu.
o vento ainda gritava e a chuva espirrou e tamborilou
contra as janelas. Esta história estranha e selvagem parecia ter vindo
para nós de entre os elementos loucos - soprados sobre nós como um lençol
de algas marinhas em um vendaval - e agora ter sido reabsorvido por eles
mais uma vez.

Sherlock Holmes ficou sentado por algum tempo em silêncio, com a cabeça afundada
para a frente e seus olhos se voltaram para o brilho vermelho do fogo. Depois ele
acendeu seu cachimbo e, recostando-se na cadeira, observou o azul
anéis de fumaça enquanto eles perseguiam um ao outro até o teto.

"Eu acho, Watson", ele observou finalmente, "que de todos os nossos casos nós
não tive nada mais fantástico do que este. "

"Salve, talvez, o Signo de Quatro."

"Bem, sim. Economize, talvez, isso. E ainda assim esse John Openshaw parece
para mim estar caminhando em meio a perigos ainda maiores do que o
Sholtos. "

"Mas você", perguntei, "formou alguma concepção definitiva quanto a
quais são esses perigos? "

"Não pode haver dúvida quanto à sua natureza", respondeu ele.

"Então o que são eles? Quem é esse KKK, e por que ele persegue
esta família infeliz? "

Sherlock Holmes fechou os olhos e colocou os cotovelos sobre o
braços de sua cadeira, com as pontas dos dedos juntas. "O ideal
raciocinador ", observou ele," faria, quando uma vez lhe foi mostrado um
único fato em todos os seus aspectos, deduzir a partir dele não apenas todos os
cadeia de eventos que levaram a isso, mas também todos os resultados que
resultaria disso. Como Cuvier poderia descrever corretamente um todo
animal pela contemplação de um único osso, portanto o observador que
compreendeu completamente um link em uma série de incidentes
deve ser capaz de indicar com precisão todos os outros, ambos
antes e depois. Ainda não entendemos os resultados que o
só a razão pode atingir. Os problemas podem ser resolvidos no estudo
que confundiu todos aqueles que buscaram uma solução pelo
ajuda de seus sentidos. Para levar a arte, no entanto, ao seu mais alto
pitch, é necessário que o raciocinador seja capaz de
utilizar todos os fatos que chegaram ao seu conhecimento; e isto
por si só implica, como você verá prontamente, a posse de todos
conhecimento, que, mesmo nestes dias de educação gratuita e
enciclopédias, é uma realização um tanto rara. Não é assim
impossível, no entanto, que um homem possua todo o conhecimento
o que provavelmente será útil para ele em seu trabalho, e isso eu tenho
esforçou-se no meu caso para fazer. Se bem me lembro, você em um
ocasião, nos primeiros dias de nossa amizade, definiu meus limites
de uma forma muito precisa. "

"Sim", respondi, rindo. “Foi um documento singular.
Filosofia, astronomia e política foram marcados em zero, eu
lembrar. Variável botânica, geologia profunda no que diz respeito ao
manchas de lama de qualquer região dentro de 80 quilômetros da cidade, química
excêntrico, anatomia assistemática, literatura sensacionalista e crime
registros únicos, violinista, boxeador, espadachim, advogado e
auto-envenenamento por cocaína e tabaco. Esses, eu acho, eram os
pontos principais da minha análise. "

Holmes sorriu para o último item. "Bem", disse ele, "digo agora, como
Eu disse então, que um homem deveria manter seu pequeno cérebro-sótão
abastecido com todos os móveis que provavelmente usará, e o
descanso que ele pode guardar na despensa de sua biblioteca, onde ele
pode obtê-lo se ele quiser. Agora, para um caso como aquele que
foi submetido a nós esta noite, certamente precisamos reunir
todos os nossos recursos. Por favor, passe-me a letra K do
'American Encyclopaedia' que está na prateleira ao seu lado.
Obrigada. Agora vamos considerar a situação e ver o que pode ser
deduzido a partir dele. Em primeiro lugar, podemos começar com um forte
presunção de que o coronel Openshaw tinha alguma razão muito forte para
deixando a América. Os homens em sua época de vida não mudam todos os seus
hábitos e trocar de bom grado o clima encantador da Flórida por
a vida solitária de uma cidade provinciana inglesa. Seu amor extremo
de solidão na Inglaterra sugere a ideia de que ele estava com medo de
alguém ou algo, então podemos assumir como uma hipótese de trabalho
que foi o medo de alguém ou algo que o afastou
América. Quanto ao que ele temia, só podemos deduzir isso por
considerando as cartas formidáveis ​​que foram recebidas por ele mesmo
e seus sucessores. Você observou os carimbos daqueles
letras?"

"O primeiro era de Pondicherry, o segundo de Dundee e o
terceiro de Londres. "

"De East London. O que você deduz disso?"

"São todos portos marítimos. Que o escritor estava a bordo de um navio."

"Excelente. Já temos uma pista. Não pode haver dúvida de que
a probabilidade - a forte probabilidade - é que o escritor foi
a bordo de um navio. E agora vamos considerar outro ponto. No
caso de Pondicherry, sete semanas se passaram entre a ameaça e
seu cumprimento, em Dundee, durou apenas três ou quatro dias.
Isso sugere alguma coisa? "

"Uma distância maior para viajar."

"Mas a carta também tinha uma distância maior pela frente."

"Então eu não vejo o ponto."

“Há pelo menos a presunção de que o vaso em que o homem
ou os homens são é um navio à vela. Parece que eles sempre enviam
seu aviso ou token singular antes deles ao iniciarem
sua missão. Você vê como rapidamente a ação seguiu o sinal
quando veio de Dundee. Se eles tivessem vindo de Pondicherry em um
vapor, eles teriam chegado quase assim que a carta.
Mas, na verdade, sete semanas se passaram. Eu acho que aqueles
sete semanas representou a diferença entre o barco postal que
trouxe a carta e o veleiro que trouxe o
escritor."

"É possível."

"Mais do que isso. É provável. E agora você vê o mortal
urgência deste novo caso, e por que instei o jovem Openshaw a
Cuidado. O golpe sempre caiu no final do tempo que
levaria os remetentes para percorrer a distância. Mas este aqui
vem de Londres e, portanto, não podemos contar com atrasos. "

"Bom Deus!" Chorei. "O que isso significa, este implacável
perseguição?"

"Os papéis que a Openshaw carregava são obviamente vitais
importância para a pessoa ou pessoas no navio à vela. eu acho que
que é bastante claro que deve haver mais de um deles.
Um único homem não poderia ter cometido duas mortes dessa forma
para enganar o júri de um legista. Devia haver vários em
isso, e eles devem ter sido homens de recursos e determinação.
Eles pretendem ter seus papéis, seja o detentor deles quem quiser.
Desta forma, você vê que KKK deixa de ser as iniciais de um
indivíduo e se torna o emblema de uma sociedade. "

"Mas de que sociedade?"

"Você nunca -" disse Sherlock Holmes, curvando-se para a frente e
afundando sua voz - "você nunca ouviu falar da Ku Klux Klan?"

"Eu nunca tenho."

Holmes virou as folhas do livro sobre os joelhos. "Aqui está
é ", disse ele atualmente:

"'Ku Klux Klan. Um nome derivado da fantástica semelhança com
o som produzido por um rifle armado. Este segredo terrível
sociedade foi formada por alguns ex-soldados confederados no
Estados do sul após a Guerra Civil, e rapidamente se formou
filiais em diferentes partes do país, principalmente no Tennessee,
Louisiana, Carolinas, Geórgia e Flórida. Seu poder era
usado para fins políticos, principalmente para aterrorizar
os eleitores negros e o assassinato e expulsão do país
daqueles que se opunham às suas opiniões. Seus ultrajes eram geralmente
precedido por um aviso enviado ao homem marcado em algum fantástico
mas de forma geralmente reconhecida - um ramo de folhas de carvalho em alguns
partes, sementes de melão ou sementes de laranja em outros. Ao receber este
a vítima pode abjurar abertamente seus antigos caminhos, ou pode
voar do país. Se ele enfrentasse o assunto, a morte
infalivelmente vem sobre ele, e geralmente de alguma forma estranha e
maneira imprevista. Tão perfeita era a organização do
sociedade, e tão sistemáticos seus métodos, que dificilmente há um
caso registrado, onde qualquer homem teve sucesso em enfrentá-lo com
impunidade, ou em que qualquer um de seus ultrajes foi rastreado até o
perpetradores. Por alguns anos, a organização floresceu apesar
dos esforços do governo dos Estados Unidos e do melhor
turmas da comunidade do sul. Eventualmente, no ano
1869, o movimento entrou em colapso repentino, embora tenha havido
ocorreram surtos esporádicos do mesmo tipo desde aquela data.

"Você vai observar", disse Holmes, estabelecendo o volume, "que
a súbita quebra da sociedade foi coincidente com o
desaparecimento de Openshaw da América com seus papéis. Pode
bem ter sido causa e efeito. Não é de admirar que ele e seu
família tem alguns dos espíritos mais implacáveis ​​em seu encalço.
Você pode entender que este registro e diário podem implicar
alguns dos primeiros homens do Sul, e que pode haver muitos
que não vai dormir fácil à noite até que esteja recuperado. "

"Então a página que vimos--"

"É o que deveríamos esperar. Foi executado, se bem me lembro, 'enviado
os pips para A, B e C '- isto é, enviou o aviso da sociedade para
eles. Então, há entradas sucessivas que A e B apagaram, ou
deixou o país, e finalmente aquele C foi visitado, com, eu temo, um
resultado sinistro para C. Bem, eu acho, doutor, que podemos deixar
alguma luz neste lugar escuro, e eu acredito que o único
a chance que o jovem Openshaw tem, entretanto, é fazer o que eu tenho
disse-lhe. Não há mais nada a ser dito ou feito
esta noite, então me entregue meu violino e vamos tentar esquecer por
meia hora o tempo miserável e o ainda mais miserável
maneiras de nossos semelhantes. "


Tinha clareado pela manhã, e o sol estava brilhando com um
brilho atenuado através do véu escuro que paira sobre o
ótima cidade. Sherlock Holmes já estava tomando café da manhã quando cheguei
baixa.

"Você vai me desculpar por não ter esperado por você", disse ele; "Eu tenho, eu
prevejo, um dia muito ocupado antes de mim em estudar este caso de
jovem Openshaw. "

"Que passos você vai dar?" Perguntei.

"Dependerá muito dos resultados das minhas primeiras investigações.
Eu posso ter que ir para Horsham, afinal. "

"Você não vai lá primeiro?"

"Não, vou começar com a cidade. Basta tocar a campainha e o
a empregada vai trazer o seu café. "

Enquanto esperava, levantei o jornal fechado da mesa e
olhei meus olhos sobre ele. Ele se apoiava em um título que enviava um
esfriar meu coração.

"Holmes", gritei, "você chegou tarde demais."

"Ah!" disse ele, pousando o copo: "Eu temia tanto. Como foi
feito? "Ele falou calmamente, mas pude ver que ele estava profundamente comovido.

"Meus olhos captaram o nome de Openshaw e o título 'Tragédia
Perto da ponte Waterloo. ' Aqui está a conta:

"Entre nove e dez da noite passada, o Policial Cook, do H
A Divisão, de serviço perto da Ponte Waterloo, ouviu um grito de socorro e
um respingo na água. A noite, no entanto, estava extremamente escura e
tempestuoso, de forma que, apesar da ajuda de vários transeuntes,
era quase impossível efetuar um resgate. O alarme, no entanto, foi
dado, e, com a ajuda da polícia da água, o corpo foi
eventualmente recuperado. Provou ser o de um jovem cavalheiro
cujo nome, conforme aparece de um envelope que foi encontrado em seu
bolso, era John Openshaw, e cuja residência é perto de Horsham.
Presume-se que ele pode ter corrido para pegar
o último trem da estação de Waterloo, e isso em sua pressa e
a escuridão extrema ele perdeu seu caminho e caminhou até a borda
de um dos pequenos locais de desembarque de barcos a vapor fluviais. O corpo
não exibiu traços de violência, e não pode haver dúvida de que
o falecido foi vítima de um infeliz acidente,
que deve ter o efeito de chamar a atenção do
autoridades para a condição dos estágios ribeirinhos. "

Ficamos sentados em silêncio por alguns minutos, Holmes mais deprimido e
mais abalado do que jamais o tinha visto.

"Isso fere meu orgulho, Watson", disse ele por fim. "É um mesquinho
sentimento, sem dúvida, mas fere meu orgulho. Torna-se pessoal
importa comigo agora, e, se Deus me enviar saúde, devo definir meu
mão sobre esta gangue. Que ele deveria vir a mim em busca de ajuda, e que
Eu deveria mandá-lo embora para a morte -! "Ele saltou da cadeira
e andava pela sala em agitação incontrolável, com um
rubor em suas bochechas pálidas e um aperto nervoso e
soltando suas mãos compridas e finas.

"Devem ser demônios astutos", exclamou por fim. "Como pôde
eles o enganaram lá? O Embankment não está no
linha direta para a estação. A ponte, sem dúvida, era também
lotado, mesmo em uma noite, para seu propósito. Bem, Watson,
veremos quem vencerá no longo prazo. Eu vou sair agora!"

"Para a polícia?"

"Não, eu serei minha própria polícia. Quando eu tecer a teia, eles podem
pegue as moscas, mas não antes. "

O dia todo estive engajado em meu trabalho profissional, e já era tarde
na noite anterior ao meu retorno à Baker Street. Sherlock Holmes
não tinha voltado ainda. Era quase dez horas quando ele
entrou, parecendo pálido e desgastado. Ele caminhou até o aparador,
e rasgando um pedaço do pão, ele o devorou ​​vorazmente,
lavando-o com um longo gole de água.

"Você está com fome", comentei.

"Morrendo de fome. Tinha escapado da minha memória. Não tive nada desde
café da manhã."

"Nenhuma coisa?"

"Nem uma mordida. Não tive tempo para pensar nisso."

"E como você conseguiu?"

"Nós vamos."

"Você tem uma pista?"

"Eu os tenho na palma da minha mão. O jovem Openshaw não deve
por muito tempo permanecem sem vingança. Por que, Watson, vamos colocar seus próprios
marca registrada sobre eles. Está bem pensado! "

"O que você quer dizer?"

Ele pegou uma laranja do armário e rasgou-a em pedaços
espremeu as sementes sobre a mesa. Destes ele pegou cinco e
enfiou-os em um envelope. No interior da aba ele escreveu
"SH para JO" Então ele lacrou e endereçou ao "Capitão
James Calhoun, Barque 'Lone Star', Savannah, Geórgia. "

"Isso o aguardará quando ele entrar no porto", disse ele, rindo.
"Isso pode lhe dar uma noite sem dormir. Ele vai achar que é certo
precursor de seu destino, como a Openshaw fez antes dele. "

"E quem é este capitão Calhoun?"

"O líder da gangue. Eu terei os outros, mas ele primeiro."

"Como você rastreou, então?"

Ele tirou uma grande folha de papel do bolso, toda coberta com
datas e nomes.

"Passei o dia todo", disse ele, "nos registros de Lloyd's
e arquivos dos papéis antigos, seguindo a carreira futura de cada
navio que tocou em Pondicherry em janeiro e fevereiro em
'83. Havia trinta e seis navios de boa tonelagem que eram
relatado lá durante aqueles meses. Destes, um, a 'Estrela Solitária,'
instantaneamente atraiu minha atenção, uma vez que, embora tenha sido relatado
como tendo sido liberado de Londres, o nome é aquele que é dado a
um dos estados da União ".

"Texas, eu acho."

"Eu não tinha e não tenho certeza de qual; mas eu sabia que o navio deveria
têm origem americana. "

"O que então?"

"Eu pesquisei os registros de Dundee, e quando descobri que a barca
'Lone Star' estava lá em janeiro de 85, minha suspeita tornou-se um
certeza. Eu então perguntei sobre os vasos que estavam no momento
no porto de Londres. "

"Sim?"

"A 'Estrela Solitária' chegou aqui na semana passada. Eu desci para o
Albert Dock e descobriu que ela havia sido levada rio abaixo por
a maré desta manhã, com destino a Savannah. Eu conectei
para Gravesend e soube que ela havia falecido há algum tempo, e
como o vento sopra de leste, não tenho dúvidas de que ela já passou do
Goodwins e não muito longe da Ilha de Wight. "

"O que você vai fazer então?"

"Oh, eu tenho minha mão sobre ele. Ele e os dois companheiros, são como eu
aprender, os únicos americanos nativos no navio. Os outros são
Finlandeses e alemães. Eu sei, também, que eles estavam os três longe
do navio na noite passada. Eu ganhei do estivador que tem
vem carregando sua carga. No momento em que seu navio à vela
chegar a Savannah, o barco do correio terá levado esta carta, e
o cabo terá informado a polícia de Savannah que estes
três cavalheiros são muito procurados aqui sob a acusação de assassinato. "

Sempre existe uma falha, no entanto, nos melhores planos humanos,
e os assassinos de John Openshaw nunca deveriam receber o
sementes de laranja que lhes mostrariam que outro, tão astuto e tão
resolutos como eles próprios, estavam no seu encalço. Muito longo e muito
severos foram os vendavais equinociais naquele ano. Esperamos muito por
notícias da "Lone Star" de Savannah, mas nenhuma chegou até nós. Nós
finalmente ouvi que em algum lugar distante no Atlântico um
A popa estilhaçada de um barco foi vista balançando na depressão
de uma onda, com as letras "LS" gravadas nela, e isso é
tudo o que saberemos sobre o destino da "Estrela Solitária".



AVENTURA VI. O HOMEM COM O LÁBIO TORCIDO

Isa Whitney, irmão do falecido Elias Whitney, DD, Diretor
do Colégio Teológico de São Jorge, era muito viciado em
ópio. O hábito cresceu nele, como eu entendo, de alguns
uma aberração tola quando estava na faculdade; por ter lido De
A descrição de Quincey de seus sonhos e sensações, ele tinha
encharcou seu tabaco com láudano na tentativa de produzir o
mesmos efeitos. Ele descobriu, como tantos outros já fizeram, que o
a prática é mais fácil de atingir do que se livrar, e para muitos
anos ele continuou a ser escravo da droga, objeto de
misturava horror e pena a seus amigos e parentes. eu consigo ver
ele agora, com rosto amarelo pastoso, pálpebras caídas e pontiagudas
alunos, todos amontoados em uma cadeira, os destroços e ruínas de um nobre
cara.

Uma noite - foi em junho de 89 - tocou a minha campainha,
sobre a hora em que um homem dá seu primeiro bocejo e olha para o
relógio. Sentei na minha cadeira, e minha esposa colocou seu bordado
deitou-se em seu colo e fez uma careta de decepção.

"Um paciente!" disse ela. "Você vai ter que sair."

Eu gemi, pois acabei de voltar de um dia cansativo.

Ouvimos a porta se abrir, algumas palavras apressadas e, em seguida, passos rápidos
sobre o linóleo. Nossa própria porta se abriu, e uma senhora, vestida com
alguma coisa de cor escura, com um véu preto, entrou na sala.

"Você vai desculpar minha ligação tão tarde", ela começou, e então,
perdendo de repente o autocontrole, ela correu para frente, jogou os braços
sobre o pescoço de minha esposa e soluçou em seu ombro. "Oh, estou dentro
tanto problema! ", gritou ela;" Eu quero uma ajudinha. "

"Ora," disse minha esposa, levantando o véu, "é Kate Whitney.
Como você me assustou, Kate! Eu não tinha ideia de quem você era quando
você entrou. "

"Eu não sabia o que fazer, então vim direto para você." Aquilo foi
sempre o caminho. Pessoas que estavam sofrendo vieram até minha esposa como pássaros
para um farol.

"Foi muito gentil da sua parte vir. Agora, você deve ter um pouco de vinho
e água, e sente-se aqui confortavelmente e conte-nos tudo sobre isso. Ou
você prefere que eu mande James para a cama? "

"Oh, não, não! Eu quero o conselho do médico e ajuda também. É sobre
É um. Ele não está em casa há dois dias. Estou tão assustado com
dele!"

Não foi a primeira vez que ela nos falou dela
problema do marido, para mim como médico, para minha esposa como uma velha amiga
e companheiro de escola. Nós a acalmamos e confortamos com tais palavras
como poderíamos encontrar. Ela sabia onde seu marido estava? Foi isso
possível que pudéssemos trazê-lo de volta para ela?

Parece que foi. Ela tinha a informação mais certa que ultimamente
ele tinha, quando teve um ataque, fez uso de um antro de ópio no
mais a leste da cidade. Até então suas orgias sempre foram
confinado a um dia, e ele voltou, se contorcendo e
despedaçado, à noite. Mas agora o feitiço estava sobre ele
oito e quarenta horas, e ele ficou lá, sem dúvida entre os
resíduos das docas, respirando o veneno ou dormindo no
efeitos. Lá ele poderia ser encontrado, ela tinha certeza disso, no Bar
de Ouro, em Upper Swandam Lane. Mas o que ela deveria fazer? Como pôde
ela, uma mulher jovem e tímida, conseguiu chegar a um lugar assim e
arrancar seu marido de entre os rufiões que o cercavam?

Era esse o caso, e é claro que havia apenas uma maneira de sair
isto. Não posso acompanhá-la até este lugar? E então, como um segundo
pensei, por que ela deveria vir? Eu era médica de Isa Whitney
conselheiro, e como tal tive influência sobre ele. Eu poderia administrar isso
melhor se eu estivesse sozinho. Eu prometi a ela em minha palavra que eu iria
mandá-lo para casa em um táxi em duas horas se ele realmente estivesse no
endereço que ela me deu. E então em dez minutos eu tinha saído
minha poltrona e sala de estar alegre atrás de mim, e estava em alta velocidade
para o leste em um hansom em uma missão estranha, como me pareceu em
o tempo, embora o futuro só pudesse mostrar o quão estranho era
estar.

Mas não houve grande dificuldade na primeira fase do meu
aventura. Upper Swandam Lane é um beco vil escondido atrás do
cais altos que se alinham do lado norte do rio a leste
da ponte de Londres. Entre uma loja de lixo e uma loja de gim, aproximou-se
por um lance de escadas íngreme que leva a uma fenda negra como a
boca de uma caverna, encontrei o covil que estava procurando.
Ordenando que meu táxi esperasse, desci os degraus, desgastado por
o centro pelo pisar incessante de pés bêbados; e pelo
luz de uma lamparina tremeluzente acima da porta, encontrei o trinco
e fiz meu caminho para uma sala longa e baixa, espessa e pesada com o
fumaça marrom de ópio, e terraços com beliches de madeira, como o
castelo de proa de um navio de emigrantes.

Através da escuridão, era possível vislumbrar corpos deitados
em poses estranhas e fantásticas, ombros curvados, joelhos dobrados, cabeças
jogado para trás, e queixos apontando para cima, com aqui e ali um
olhos escuros e sem brilho voltados para o recém-chegado. Do preto
sombras ali brilhavam pequenos círculos vermelhos de luz, agora brilhantes,
agora fraco, à medida que o veneno ardente aumentava ou diminuía nas tigelas de
os tubos de metal. A maioria ficou em silêncio, mas alguns murmuraram para
eles próprios e outros conversaram de uma forma estranha, baixa,
voz monótona, sua conversa vindo em jorros, e então
de repente diminuindo em silêncio, cada um resmungando o seu
pensamentos e dando pouca atenção às palavras de seu vizinho. No
a outra extremidade era um pequeno braseiro de carvão em brasa, ao lado
que em um banquinho de madeira de três pernas estava sentado um velho alto e magro
homem, com o queixo apoiado nos dois punhos e os cotovelos
seus joelhos, olhando para o fogo.

Assim que entrei, um frágil atendente malaio se apressou com um cachimbo
para mim e um estoque da droga, acenando-me para um beliche vazio.

"Obrigado. Eu não vim para ficar", disse eu. "Há um amigo
meu aqui, Sr. Isa Whitney, e eu gostaria de falar com ele. "

Houve um movimento e uma exclamação à minha direita, e
perscrutando através da escuridão, vi Whitney, pálido, abatido e
despenteado, olhando para mim.

"Meu Deus! É Watson", disse ele. Ele estava em um estado lamentável de
reação, com todos os nervos em um twitter. "Eu digo, Watson, o que
horas, não é? "

"Quase onze."

"De que dia?"

"De sexta-feira, 19 de junho."

"Meu Deus! Pensei que fosse quarta-feira. É quarta-feira. O que
você quer assustar um cara? "Ele afundou o rosto no seu
braços e começou a soluçar em tom agudo e agudo.

"Eu te digo que é sexta-feira, cara. Sua esposa está esperando
estes dois dias para você. Você deveria ter vergonha de si mesmo!"

"Eu estou mesmo. Mas você se confundiu, Watson, pois eu só estive aqui
algumas horas, três canos, quatro canos - esqueci quantos. Mas eu vou
vá para casa com você. Eu não assustaria Kate - pobre e pequena Kate.
Me dê sua mão! Você tem um táxi? "

"Sim, eu tenho um esperando."

"Então eu devo entrar. Mas devo algo. Encontre o que eu
devo, Watson. Estou totalmente sem cor. Eu não posso fazer nada por mim mesmo. "

Desci a passagem estreita entre a fileira dupla de
dorminhocos, prendendo a respiração para impedir a entrada do vil e estupefato
fumos da droga, e procurando o gerente. Como eu passei
o homem alto que estava sentado perto do braseiro, senti um puxão repentino no meu
saia, e uma voz baixa sussurrou, "Passe por mim e olhe
de volta para mim. "As palavras caíram claramente em meus ouvidos.
olhou para baixo. Eles só poderiam ter vindo do velho da minha
lado, e ainda assim ele se sentou agora tão absorto como sempre, muito magro, muito
enrugado, dobrado com o tempo, um cachimbo de ópio pendurado entre
seus joelhos, como se tivesse caído em pura lassidão de seu
dedos. Dei dois passos para frente e olhei para trás. Levou todo o meu
autocontrole para me impedir de explodir em um choro de
espanto. Ele tinha virado as costas para que ninguém pudesse vê-lo
mas eu. Sua forma havia se preenchido, suas rugas haviam desaparecido, a maçante
olhos tinham recuperado o fogo, e ali, sentado perto do fogo e
sorrindo com a minha surpresa, era ninguém menos que Sherlock Holmes. Ele
fez um leve movimento para que eu me aproximasse dele, e instantaneamente, quando ele
virou o rosto meia volta para a empresa mais uma vez, acalmou
em uma senilidade trêmula de lábios soltos.

"Holmes!" Sussurrei, "o que diabos você está fazendo neste covil?"

"O mais baixo possível", respondeu ele; "Eu tenho excelentes ouvidos. Se você
teria a grande gentileza de se livrar daquele amigo idiota
de vocês, ficaria extremamente feliz em ter uma conversinha com
vocês."

"Eu tenho um táxi lá fora."

"Então, por favor, mande-o para casa. Você pode confiar nele com segurança, pois ele
parece estar mole demais para fazer qualquer travessura. Eu deveria
recomendo que você também envie uma nota do taxista para sua esposa para
diga que você jogou sua sorte comigo. Se você vai esperar
lá fora, estarei com você em cinco minutos. "

Foi difícil recusar qualquer um dos pedidos de Sherlock Holmes, para
eles sempre foram extremamente definidos, e apresentados com
um ar tão tranquilo de maestria. Eu senti, no entanto, que quando Whitney
uma vez confinado na cabine, minha missão era praticamente
realizado; e quanto ao resto, não poderia desejar nada melhor
do que ser associado ao meu amigo em um daqueles singulares
aventuras que eram a condição normal de sua existência. Em um
poucos minutos eu tinha escrito minha nota, paguei a conta de Whitney, o conduzi
para o táxi e o vi dirigindo na escuridão. Em um
em muito pouco tempo, uma figura decrépita emergiu do antro de ópio,
e eu estava descendo a rua com Sherlock Holmes. Para dois
ruas ele arrastou com as costas curvadas e um pé incerto.
Então, olhando rapidamente ao redor, ele se endireitou e
explodiu em uma forte gargalhada.

"Suponho, Watson", disse ele, "que você imagina que eu adicionei
fumar ópio a injeções de cocaína, e todos os outros pequenos
fraquezas nas quais você me favoreceu com seu médico
Visualizações."

"Eu certamente fiquei surpreso em encontrar você lá."

"Mas não mais do que eu para te encontrar."

"Vim procurar um amigo."

"E eu para encontrar um inimigo."

"Um inimigo?"

"Sim, um de meus inimigos naturais, ou, devo dizer, meu natural
presa. Resumidamente, Watson, estou no meio de um período muito notável
inquérito, e espero encontrar uma pista no incoerente
divagações desses idiotas, como já fiz antes. Eu tinha sido
reconhecido naquele covil, minha vida não teria valido um
compra de hora; pois já o usei antes para o meu próprio
propósitos, e o patife Lascar que o dirige jurou ter
vingança sobre mim. Há um alçapão na parte de trás desse
edifício, perto da esquina de Paul's Wharf, o que poderia dizer a alguns
contos estranhos do que passou por ele no mundo sem lua
noites. "

"O quê! Você não quer dizer corpos?"

"Sim, corpos, Watson. Deveríamos ser homens ricos se tivéssemos 1000 libras
para cada pobre diabo que morreu naquela cova. Isto
é a armadilha de assassinato mais vil em toda a margem do rio, e temo que
Neville St. Clair entrou para nunca mais sair. Mas o nosso
armadilha deveria estar aqui. "Ele colocou seus dois indicadores entre os seus
dentes e assobiou estridente - um sinal que foi respondido por um
assobio semelhante à distância, seguido logo pelo chocalho
de rodas e o tilintar de cascos de cavalos.

"Agora, Watson", disse Holmes, quando uma alta carroça de cachorro passou correndo por
a escuridão, lançando dois túneis dourados de luz amarela de
suas lanternas laterais. "Você virá comigo, não é?"

"Se eu puder ser útil."

"Oh, um camarada de confiança é sempre útil; e um cronista ainda
mais ainda. Meu quarto no The Cedars é com cama de casal. "

"Os cedros?"

"Sim, essa é a casa do Sr. St. Clair. Eu vou ficar lá enquanto eu
conduzir o inquérito. "

"Onde está, então?"

"Perto de Lee, em Kent. Temos uma viagem de sete milhas pela frente."

"Mas eu estou totalmente no escuro."

"Claro que está. Você saberá tudo sobre isso agora.
aqui. Tudo bem, John; não precisaremos de você. Aqui está meio
coroa. Cuide de mim amanhã, por volta das onze. Dê a ela
cabeça. Até logo, então! "

Ele sacudiu o cavalo com seu chicote, e saímos correndo
a sucessão interminável de ruas sombrias e desertas, que
alargou-se gradualmente, até voarmos através de uma ampla
ponte balaustrada, com o rio turvo fluindo lentamente
abaixo de nós. Além estava outra selva maçante de tijolos e
argamassa, seu silêncio quebrado apenas por passos pesados ​​e regulares de
o policial, ou as canções e gritos de alguma festa tardia de
foliões. Um naufrágio maçante estava vagando lentamente pelo céu, e um
uma ou duas estrelas cintilavam vagamente aqui e ali através das fendas de
as nuvens. Holmes dirigia em silêncio, com a cabeça afundada em seu
peito, e o ar de um homem que está perdido em pensamentos, enquanto eu me sentei
ao lado dele, curioso para saber o que essa nova busca pode ser que
parecia sobrecarregar seus poderes tão fortemente, mas ainda com medo de invadir
na corrente de seus pensamentos. Tínhamos dirigido vários quilômetros,
e estavam começando a chegar à orla da cintura do subúrbio
vilas, quando ele se sacudiu, encolheu os ombros e iluminou
seu cachimbo com o ar de um homem que se certificou de que
está agindo da melhor maneira.

"Você tem o grande dom do silêncio, Watson", disse ele. "Faz
você tem um valor inestimável como companheiro. 'Pô minha palavra, é um ótimo
coisa para mim ter alguém com quem conversar, pois meus próprios pensamentos são
não muito agradável. Eu estava me perguntando o que eu deveria dizer a este querido
pequena mulher esta noite quando ela me encontra na porta. "

"Você esquece que eu não sei nada sobre isso."

"Terei tempo de contar os fatos do caso antes
nós chegamos a Lee. Parece absurdamente simples, mas, de alguma forma, posso
não pegue nada para seguir. Há muito fio, sem dúvida, mas eu
não consigo colocar o fim em minhas mãos. Agora, vou expor o caso
de forma clara e concisa para você, Watson, e talvez você possa ver um
faísca onde tudo é escuro para mim. "

"Prossiga, então."

"Alguns anos atrás - para ser definitivo, em maio de 1884 - veio a Lee
um cavalheiro, de nome Neville St. Clair, que parecia ter
muito dinheiro. Ele pegou uma grande villa, planejou o terreno muito
bem, e vivia geralmente em bom estilo. Aos poucos ele fez
amigos da vizinhança, e em 1887 ele se casou com a filha
de um cervejeiro local, com quem agora tem dois filhos. Ele não tinha
ocupação, mas estava interessado em várias empresas e entrou
cidade via de regra pela manhã, voltando às 5:14 de Cannon
Rua todas as noites. O Sr. St. Clair está agora com trinta e sete anos de
idade, é um homem de hábitos temperantes, um bom marido, muito
pai carinhoso, e um homem que é popular com todos que sabem
dele. Posso acrescentar que todas as suas dívidas no momento presente, tanto
como pudemos verificar, equivalem a 88 libras 10s., enquanto
ele tem 220 libras em seu crédito na capital e
Banco dos condados. Não há razão, portanto, para pensar que o dinheiro
problemas têm pesado em sua mente.

"Na segunda-feira passada o Sr. Neville St. Clair foi para a cidade um pouco mais cedo
do que de costume, comentando antes de começar que tinha dois importantes
comissões para atuar, e que ele traria seu filho
casa uma caixa de tijolos. Agora, por um mero acaso, sua esposa
recebeu um telegrama nesta mesma segunda-feira, pouco depois de sua
partida, no sentido de que uma pequena parcela de considerável
valor que ela esperava estava esperando por ela no
escritórios da Aberdeen Shipping Company. Agora, se você está bem
em Londres, você saberá que o escritório da empresa é
na Fresno Street, que sai de Upper Swandam Lane, onde
você me encontrou esta noite. A Sra. St. Clair almoçou, partiu para
a cidade, fez algumas compras, dirigiu-se ao escritório da empresa,
pegou seu pacote e se viu exatamente às 4:35 caminhando
Swandam Lane voltando para a estação. Você me seguiu
até aqui?"

"É muito claro."

"Se você se lembra, segunda-feira foi um dia extremamente quente, e a Sra. St.
Clair caminhou lentamente, olhando em volta na esperança de ver um táxi,
como ela não gostava do bairro em que se encontrava.
Enquanto ela estava andando dessa maneira pela Swandam Lane, ela de repente
ouviu uma ejaculação ou choro, e ficou gelado ao vê-la
marido olhando para ela e, como parecia a ela, acenando
para ela de uma janela do segundo andar. A janela estava aberta, e ela
viu claramente o rosto dele, que ela descreve como sendo terrivelmente
agitado. Ele acenou com as mãos freneticamente para ela, e então
desapareceu da janela tão de repente que pareceu a ela que
ele havia sido puxado de volta por alguma força irresistível por trás.
Um ponto singular que atingiu seu rápido olhar feminino foi que
embora ele usasse um casaco escuro, como ele tinha começado a cidade
dentro, ele não usava colarinho nem gravata.

"Convencida de que algo estava errado com ele, ela desceu correndo o
degraus - pois a casa não era outro senão o antro de ópio no qual
você me encontrou esta noite - e correndo pela sala da frente ela
tentou subir as escadas que levavam ao primeiro andar. No
ao pé da escada, no entanto, ela encontrou este canalha Lascar de
a quem falei, que a empurrou para trás e, ajudado por um dinamarquês, que
atua como assistente lá, empurrou-a para a rua. Preenchido
com as dúvidas e medos mais enlouquecedores, ela desceu correndo o
lane e, por rara sorte, conheceu na Rua Fresno uma série de
Policiais com um inspetor, todos a caminho de seu ritmo. O
inspetor e dois homens a acompanharam de volta, e apesar do
resistência contínua do proprietário, eles fizeram o seu caminho para
a sala em que o Sr. St. Clair fora visto pela última vez. Não havia
sinal dele lá. Na verdade, em todo aquele andar havia
ninguém pode ser encontrado, exceto um desgraçado aleijado de aspecto horrível, que,
ao que parece, fez sua casa lá. Ele e o Lascar corajosamente
jurou que ninguém mais esteve na sala da frente durante o
tarde. Tão determinada foi sua negação de que o inspetor estava
cambaleou e quase chegou a acreditar que a Sra. St. Clair
foi iludida quando, com um grito, ela saltou em uma pequena caixa de negócio
que estava sobre a mesa e arrancou a tampa dela. Lá fora caiu
uma cascata de tijolos infantis. Era o brinquedo que ele tinha
prometeu trazer para casa.

"Esta descoberta, e a evidente confusão que o aleijado
mostrou, fez o inspetor perceber que o assunto era sério.
Os quartos foram examinados cuidadosamente e todos os resultados apontaram para um
crime abominável. A sala da frente era mobiliada com simplicidade como um
sala de estar e conduzia a um pequeno quarto, que dava para
a parte de trás de um dos cais. Entre o cais e o quarto
janela é uma faixa estreita, que é seca na maré baixa, mas é coberta
na maré alta com pelo menos quatro metros e meio de água. O
a janela do quarto era larga e aberta por baixo. Sobre
exame vestígios de sangue foram vistos no parapeito da janela,
e várias gotas espalhadas eram visíveis no piso de madeira de
o quarto. Atrás de uma cortina na sala da frente estavam
todas as roupas do Sr. Neville St. Clair, com exceção de
o casaco dele. Suas botas, suas meias, seu chapéu e seu relógio - todos eram
lá. Não houve sinais de violência sobre qualquer um destes
roupas, e não havia outros vestígios de Sr. Neville St.
Clair. Para fora da janela, ele deve aparentemente ter ido sem
outra saída poderia ser descoberta, e as manchas de sangue ameaçadoras sobre
o peitoril dava pouca promessa de que ele poderia se salvar por
nadando, pois a maré estava em seu ponto mais alto no momento de
a tragédia.

"E agora quanto aos vilões que pareciam estar imediatamente
implicado no assunto. O Lascar era conhecido por ser um homem da
antecedentes mais vis, mas como, pela história da Sra. St. Clair, ele era
conhecido por ter estado ao pé da escada dentro de muito poucos
segundos da aparição de seu marido na janela, ele poderia
dificilmente teria sido mais do que um acessório para o crime. A defesa dele
era de absoluta ignorância, e ele protestou que não tinha
conhecimento quanto às ações de Hugh Boone, seu inquilino, e que ele
não poderia explicar de forma alguma a presença dos ausentes
roupas de cavalheiro.

"Tanto para o gerente do Lascar. Agora para o sinistro aleijado que
mora no segundo andar do antro de ópio, e quem era
certamente o último ser humano cujos olhos pousaram em Neville St.
Clair. Seu nome é Hugh Boone, e seu rosto horrível é um que
é familiar a todo homem que vai muito à cidade. Ele é um
mendigo profissional, embora para evitar a polícia
regulamentos ele finge um pequeno comércio de vestas de cera. Alguns
a pouca distância da Threadneedle Street, à esquerda
lado, há, como você deve ter notado, um pequeno ângulo no
parede. É aqui que esta criatura toma seu assento diário,
de pernas cruzadas com seu minúsculo estoque de fósforos no colo, e enquanto ele
é um espetáculo comovente, uma pequena chuva de caridade desce para o
boné de couro gorduroso que está na calçada ao lado dele. eu
já observei o sujeito mais de uma vez antes de pensar em
conhecendo-o profissionalmente, e fiquei surpreso
na colheita que ele fez em pouco tempo. Dele
aparência, você vê, é tão notável que ninguém pode passar por ele
sem observá-lo. Uma mecha de cabelo laranja, um rosto pálido
desfigurado por uma cicatriz horrível, que, por sua contração, tem
ergueu a borda externa do lábio superior, um queixo de buldogue e um
par de olhos escuros muito penetrantes, que apresentam um singular
contraste com a cor de seu cabelo, todas marcam-no
a multidão comum de mendicantes e assim, também, faz seu humor, pois ele
está sempre pronto com uma resposta a qualquer pedaço de palha que possa ser
atirado a ele pelos transeuntes. Este é o homem a quem nós agora
aprender a ter sido o inquilino na cova de ópio, e ter sido
o último homem a ver o cavalheiro que procuramos. "

"Mas um aleijado!" disse eu. "O que ele poderia ter feito sozinho
contra um homem no auge da vida? "

"Ele é um aleijado no sentido de que anda mancando; mas em
outros aspectos, ele parece ser um homem poderoso e bem nutrido.
Certamente sua experiência médica diria a você, Watson, que
fraqueza em um membro muitas vezes é compensada por excepcionais
força nos outros. "

"Por favor, continue sua narrativa."

"A Sra. St. Clair desmaiou ao ver o sangue sobre o
janela, e ela foi escoltada para casa em um táxi pela polícia, como ela
presença não poderia ser de nenhuma ajuda para eles em suas investigações.
O Inspetor Barton, que estava encarregado do caso, fez uma avaliação muito cuidadosa
exame das instalações, mas sem encontrar nada que
lançou alguma luz sobre o assunto. Um erro foi cometido em não
prendendo Boone instantaneamente, já que ele teve alguns minutos
durante o qual ele pode ter se comunicado com seu amigo o
Lascar, mas essa falha foi logo sanada, e ele foi apreendido e
procurou, sem que nada fosse encontrado que pudesse incriminar
dele. Havia, é verdade, algumas manchas de sangue à sua direita
manga da camisa, mas ele apontou para o dedo anelar, que tinha sido
corte perto da unha, e explicou que o sangramento veio de
lá, acrescentando que ele tinha estado na janela não muito tempo antes, e
que as manchas que foram observadas vieram, sem dúvida, de
a mesma fonte. Ele negou veementemente ter visto o Sr.
Neville St. Clair e jurou que a presença das roupas em
seu quarto era um mistério tanto para ele quanto para a polícia. Quanto a
A afirmação da Sra. St. Clair de que ela realmente tinha visto seu marido
na janela, ele declarou que ela devia estar louca ou
sonhando. Ele foi removido, protestando ruidosamente, para o
delegacia de polícia, enquanto o inspetor permaneceu nas instalações em
a esperança de que a maré vazante pudesse fornecer alguma pista nova.

"E assim foi, embora dificilmente encontrassem na margem de lama o que
temia encontrar. Era o casaco de Neville St. Clair, e não
Neville St. Clair, que ficou descoberto quando a maré baixou. E
o que você acha que eles encontraram nos bolsos? "

"Não consigo imaginar."

"Não, eu não acho que você iria adivinhar. Cada bolso recheado com
centavos e meio centavos - 421 centavos e 270 meio centavos. Isto
não era de admirar que não tivesse sido varrido pela maré. Mas um
corpo humano é uma questão diferente. Há um redemoinho feroz entre
o cais e a casa. Parecia bastante provável que o
casaco pesado permaneceu quando o corpo despojado foi sugado
para o rio. "

"Mas eu entendo que todas as outras roupas foram encontradas no
quarto. O corpo estaria vestido sozinho com um casaco? "

"Não, senhor, mas os fatos podem ser bastante conhecidos. Suponha
que este homem Boone empurrou Neville St. Clair através do
janela, não há olho humano que pudesse ter visto a escritura.
O que ele faria então? Claro que iria imediatamente atingi-lo
que ele deve se livrar das roupas reveladoras. Ele iria aproveitar
o casaco, então, e estar no ato de jogá-lo fora, quando
ocorreria a ele que nadaria e não afundaria. Ele tem pouco
tempo, pois ele ouviu a briga lá embaixo quando a esposa tentou
para forçar seu caminho para cima, e talvez ele já tenha ouvido falar de seu
Lascar confederou que a polícia está correndo rua acima.
Não há um instante a perder. Ele corre para algum segredo
tesouro, onde ele acumulou os frutos de sua mendicância, e ele
enfia todas as moedas sobre as quais ele pode colocar as mãos no
bolsos para se certificar de que o casaco está afundando. Ele joga fora, e
teria feito o mesmo com as outras roupas se não tivesse ouvido
a pressa de etapas abaixo, e só teve tempo de fechar o
janela quando a polícia apareceu. "

"Certamente parece viável."

"Bem, vamos tomar isso como uma hipótese de trabalho por falta de um
Melhor. Boone, como já disse, foi preso e levado para o
estação, mas não poderia ser demonstrado que antes
foi qualquer coisa contra ele. Ele foi durante anos conhecido como um
mendigo profissional, mas sua vida parecia ter sido muito
quieto e inocente. Aí está o assunto no momento, e
as questões que devem ser resolvidas - o que Neville St. Clair foi
fazendo no antro de ópio, o que aconteceu com ele quando lá, onde está
ele agora, e o que Hugh Boone teve a ver com seu desaparecimento - são
tudo tão longe de ser uma solução como sempre. Eu confesso que não posso
recordo qualquer caso dentro da minha experiência que olhou para o primeiro
olhar tão simples e ainda que apresentasse tantas dificuldades. "

Enquanto Sherlock Holmes vinha detalhando esta série singular de
eventos, estávamos rodopiando pelos arredores do grande
cidade até que as últimas casas dispersas foram deixadas para trás, e
sacudimos ao longo de uma cerca viva de cada lado de nós.
Assim que ele terminou, no entanto, passamos por dois
aldeias, onde algumas luzes ainda brilhavam nas janelas.

"Estamos nos arredores de Lee", disse meu companheiro. "Nós temos
tocou em três condados ingleses em nossa curta viagem, começando em
Middlesex, passando por um ângulo de Surrey e terminando em Kent.
Vê aquela luz entre as árvores? Isso é The Cedars, e ao lado
aquela lâmpada senta uma mulher cujos ouvidos ansiosos já têm, eu tenho
pouca dúvida, pegou o tilintar dos pés do nosso cavalo. "

"Mas por que você não está conduzindo o caso de Baker Street?" eu
Perguntou.

"Porque há muitas consultas que devem ser feitas aqui.
A Sra. St. Clair gentilmente colocou dois quartos à minha disposição, e
você pode ter certeza de que ela não terá nada além de boas-vindas para
meu amigo e colega. Eu odeio conhecê-la, Watson, quando eu tenho
nenhuma notícia de seu marido. Aqui estamos. Ei, aí, ei! "

Tínhamos estacionado em frente a uma grande villa que ficava dentro de sua
seus próprios motivos. Um cavalariço correu para a cabeça do cavalo, e
pulando para baixo, eu segui Holmes subindo o pequeno e sinuoso
estrada de cascalho que levava à casa. Conforme nos aproximamos, a porta
voou aberto, e uma pequena mulher loira estava na abertura, vestida
em uma espécie de mousseline de soie leve, com um toque de fofo
chiffon rosa no pescoço e nos pulsos. Ela ficou com sua figura
delineado contra o fluxo de luz, uma mão na porta, uma
meio erguido em sua ansiedade, seu corpo ligeiramente curvado, sua cabeça
e o rosto se projetava, com olhos ansiosos e lábios entreabertos, uma postura
pergunta.

"Nós vamos?" ela gritou, "bem?" E então, vendo que havia dois
de nós, ela deu um grito de esperança que se transformou em um gemido quando viu
que meu companheiro balançou a cabeça e encolheu os ombros.

"Nenhuma boa notícia?"

"Nenhum."

"Nada mal?"

"Não."

"Graças a Deus por isso. Mas entre. Você deve estar cansado, pois você
teve um longo dia. "

"Este é meu amigo, Dr. Watson. Ele tem sido de uso vital para
em vários dos meus casos, e uma sorte feliz fez isso
possível para mim trazê-lo para fora e associá-lo a este
investigação."

"Estou muito feliz em ver você", disse ela, pressionando minha mão calorosamente.
"Você vai, tenho certeza, perdoar qualquer coisa que possa estar faltando em nosso
arranjos, quando você considera o golpe que veio
de repente sobre nós. "

"Minha querida senhora", disse eu, "sou um antigo ativista e, se fosse
não posso ver muito bem que nenhum pedido de desculpas é necessário. Se eu posso ser de
qualquer ajuda, seja para você ou para o meu amigo aqui, eu serei
realmente feliz. "

"Agora, Sr. Sherlock Holmes", disse a senhora quando entramos em um
sala de jantar bem iluminada, sobre a mesa da qual jantamos frios
foi definido, "Eu gostaria muito de lhe pedir um ou dois
perguntas simples, às quais eu imploro que você dê um claro
responda."

"Certamente Madame."

"Não se preocupe com meus sentimentos. Não sou histérica, nem dada
até desmaiar. Eu simplesmente desejo ouvir sua opinião real, real. "

"Em que ponto?"

"No fundo do seu coração, você acha que Neville está vivo?"

Sherlock Holmes parecia envergonhado com a pergunta.
"Francamente, agora!" ela repetiu, de pé sobre o tapete e olhando
sutilmente para ele enquanto ele se recostava em uma cadeira de basquete.

"Francamente, então, madame, eu não."

"Você acha que ele está morto?"

"Eu faço."

"Assassinado?"

"Eu não digo isso. Talvez."

"E em que dia ele conheceu a morte?"

"Na segunda-feira."

"Então, talvez, Sr. Holmes, você será bom o suficiente para explicar como
é que recebi uma carta dele hoje. "

Sherlock Holmes saltou da cadeira como se tivesse
galvanizado.

"O que!" ele rugiu.

"Sim hoje." Ela ficou sorrindo, segurando um pequeno pedaço de
papel no ar.

"Posso ver?"

"Certamente."

Ele arrebatou dela em sua ansiedade, e alisando-o
sobre a mesa, ele puxou a lamparina e examinou-a atentamente. eu
havia deixado minha cadeira e estava olhando para ela por cima do ombro. O
envelope era muito grosseiro e estava carimbado com o Gravesend
carimbo do correio e com a data desse mesmo dia, ou melhor, do dia
antes, pois era consideravelmente depois da meia-noite.

"Escrita grosseira", murmurou Holmes. "Certamente este não é o seu
o marido está escrevendo, senhora. "

"Não, mas o recinto é."

“Percebo também que quem endereçou o envelope teve que ir
e pergunte sobre o endereço. "

"Como você pode saber isso?"

"O nome, você vê, está em tinta perfeitamente preta, que secou
em si. O resto é de cor acinzentada, o que mostra que
papel mata-borrão foi usado. Se tivesse sido escrito corretamente
fora, e depois apagado, nenhum seria de um tom preto profundo. Esta
o homem escreveu o nome, e então houve uma pausa antes
ele escreveu o endereço, o que só pode significar que ele não era
familiarizado com ele. É claro que é uma bagatela, mas há
nada tão importante quanto ninharias. Vamos agora ver a carta. Ha!
houve um recinto aqui! "

"Sim, havia um anel. Seu anel de sinete."

"E você tem certeza de que esta é a mão do seu marido?"

"Uma de suas mãos."

"1?"

"Sua mão quando ele escrevia apressado. É muito diferente de seu costume
escrevendo, e ainda assim eu sei bem. "

"'Querida, não tenha medo. Tudo vai ficar bem. Há uma
erro enorme que pode levar algum tempo para ser corrigido.
Espere com paciência .-- NEVILLE. ' Escrito a lápis na folha de mosca
de um livro, tamanho octavo, sem marca d'água. Zumbir! Postado hoje em
Gravesend por um homem com o polegar sujo. Ha! E o flap foi
gomado, se não estou muito enganado, por uma pessoa que tinha sido
mastigar tabaco. E você não tem dúvidas de que é do seu marido
mão, senhora? "

"Nenhum. Neville escreveu essas palavras."

"E eles foram postados hoje em Gravesend. Bem, Sra. St. Clair,
as nuvens clareiam, embora eu não deva ousar dizer que o
o perigo acabou. "

"Mas ele deve estar vivo, Sr. Holmes."

"A menos que esta seja uma falsificação inteligente para nos colocar no cheiro errado.
Afinal, o anel não prova nada. Pode ter sido tirado de
dele."

"Não, não; é, é sua própria escrita!"

"Muito bem. Pode, no entanto, ter sido escrito na segunda-feira e apenas
postado hoje. "

"Isso é possível."

"Nesse caso, muito pode ter acontecido entre eles."

"Oh, você não deve me desencorajar, Sr. Holmes. Eu sei que tudo é
bem com ele. Há uma simpatia tão grande entre nós que eu
deve saber se o mal veio sobre ele. No mesmo dia em que o vi
por último ele se cortou no quarto, e ainda eu na sala de jantar
correu escada acima instantaneamente com a maior certeza de que
algo havia acontecido. Você acha que eu responderia a tal
uma ninharia e ainda assim ignorar sua morte? "

"Já vi muito para não saber que a impressão de uma mulher
pode ser mais valioso do que a conclusão de um analítico
raciocinador. E nesta carta você certamente tem um forte
evidência para corroborar a sua opinião. Mas se seu marido
está vivo e é capaz de escrever cartas, por que deveria ficar longe
de você?"

"Não consigo imaginar. É impensável."

"E na segunda-feira ele não fez comentários antes de deixá-la?"

"Não."

"E você ficou surpreso ao vê-lo em Swandam Lane?"

"Muito mesmo."

"A janela estava aberta?"

"Sim."

"Então ele pode ter chamado você?"

"Ele pode."

"Ele apenas, pelo que entendi, deu um grito inarticulado?"

"Sim."

"Um pedido de ajuda, você pensou?"

"Sim. Ele acenou com as mãos."

"Mas pode ter sido um grito de surpresa. Espanto com o
visão inesperada de você pode fazer com que ele jogue as mãos? "

"É possível."

"E você pensou que ele foi puxado para trás?"

"Ele desapareceu tão de repente."

"Ele pode ter saltado para trás. Você não viu mais ninguém no
quarto?"

"Não, mas este homem horrível confessou ter estado lá, e
o Lascar estava ao pé da escada. "

"Exatamente. Seu marido, tanto quanto você podia ver, tinha seu
roupas comuns? "

"Mas sem o colarinho ou a gravata. Eu claramente vi seu
garganta."

"Ele alguma vez falou de Swandam Lane?"

"Nunca."

"Ele alguma vez mostrou algum sinal de ter consumido ópio?"

"Nunca."

"Obrigado, Sra. St. Clair. Esses são os principais pontos sobre
o que eu queria deixar absolutamente claro. Devemos agora ter um pouco
jantar e depois se aposentar, pois podemos ter um dia muito agitado
amanhã."

Um grande e confortável quarto com cama de casal foi colocado em nosso
disposição, e eu estava rapidamente entre os lençóis, pois estava cansado
depois da minha noite de aventura. Sherlock Holmes era um homem, no entanto,
que, quando tivesse um problema não resolvido em sua mente, iria para
dias, e até por uma semana, sem descanso, revirando,
reorganizando seus fatos, olhando para eles de todos os pontos de vista
até que ele tivesse compreendido ou se convencido de que seu
os dados eram insuficientes. Logo ficou evidente para mim que ele estava agora
preparando-se para uma sessão noturna. Ele tirou o casaco e
colete, vestiu um grande roupão azul e depois vagou
sobre o quarto recolhendo travesseiros de sua cama e almofadas de
o sofá e poltronas. Com isso ele construiu uma espécie de
Divã oriental, sobre o qual ele se empoleirou de pernas cruzadas, com
uma onça de tabaco felpudo e uma caixa de fósforos colocada na frente
dele. Na penumbra da lâmpada eu o vi sentado lá, um
velho cachimbo de sarça entre os lábios, os olhos fixos vagamente no
canto do teto, a fumaça azul ondulando dele,
silencioso, imóvel, com a luz brilhando sobre sua fortaleza
feições aquilinas. Então ele se sentou enquanto eu caia no sono, e então ele
sentou quando uma ejaculação repentina me fez acordar, e eu descobri
o sol de verão brilhando no apartamento. O cano estava parado
entre seus lábios, a fumaça ainda subia e a sala estava
cheio de uma densa névoa de tabaco, mas nada restou da pilha de
trepada que eu tinha visto na noite anterior.

"Acordado, Watson?" ele perguntou.

"Sim."

"Jogo para um passeio matinal?"

"Certamente."

"Então vista-se. Ninguém está se mexendo ainda, mas eu sei onde o
cavalariço dorme, e logo teremos a armadilha fora. "
riu para si mesmo enquanto falava, seus olhos brilhavam e ele parecia
um homem diferente do pensador sombrio da noite anterior.

Enquanto me vestia, olhei para o meu relógio. Não foi à toa que ninguém
estava se mexendo. Eram quatro e vinte e cinco minutos. Mal tive
terminou quando Holmes voltou com a notícia de que o menino estava
colocar o cavalo.

"Eu quero testar um pouco de teoria minha", disse ele, puxando seu
botas. "Eu acho, Watson, que você está agora no
presença de um dos mais idiotas absolutos da Europa. eu mereço
ser chutado daqui para Charing Cross. Mas acho que tenho o
chave do caso agora. "

"E onde está?" Eu perguntei, sorrindo.

"No banheiro", respondeu ele. "Oh, sim, eu não estou brincando", ele
continuou, vendo meu olhar de incredulidade. "Acabei de ser
lá, e eu tirei, e eu consegui neste
Bolsa Gladstone. Venha, meu menino, e veremos se vai
não cabem na fechadura. "

Descemos as escadas o mais silenciosamente possível e saímos para
o sol brilhante da manhã. Na estrada estava nosso cavalo e
armadilha, com o cavalariço meio vestido esperando na cabeça. Nós dois
saltou e saímos correndo pela London Road. Alguns países
carrinhos estavam se movimentando, levando vegetais para a metrópole, mas
as linhas de vilas em ambos os lados eram tão silenciosas e sem vida quanto
alguma cidade em um sonho.

"Tem sido em alguns pontos um caso singular", disse Holmes,
sacudindo o cavalo em um galope. "Eu confesso que tenho estado
tão cego quanto uma toupeira, mas é melhor aprender a sabedoria tarde do que
para nunca aprender nada. "

Na cidade, os primeiros risers estavam apenas começando a parecer sonolentos
de suas janelas enquanto dirigíamos pelas ruas de Surrey
lateral. Passando pela Waterloo Bridge Road, cruzamos a
rio, e precipitando-se na Wellington Street girou bruscamente para o
certo e nos encontramos na Bow Street. Sherlock Holmes estava bem
conhecido pela força, e os dois policiais na porta saudaram
dele. Um deles segurou a cabeça do cavalo enquanto o outro nos conduziu para dentro.

"Quem está de plantão?" perguntou Holmes.

"Inspetor Bradstreet, senhor."

"Ah, Bradstreet, como você está?" Um oficial alto e robusto veio
descendo a passagem com lajes de pedra, em um boné pontudo e sapo
jaqueta. "Eu gostaria de ter uma palavra tranquila com você, Bradstreet."
"Certamente, Sr. Holmes. Entre no meu quarto aqui." Era um pequeno,
sala semelhante a um escritório, com um grande livro-razão sobre a mesa e um
telefone projetando-se da parede. O inspetor sentou-se em seu
escrivaninha.

"O que posso fazer por você, Sr. Holmes?"

"Eu liguei sobre aquele mendigo, Boone - aquele que foi acusado
por estar preocupado com o desaparecimento do Sr. Neville St.
Clair, de Lee. "

"Sim. Ele foi criado e detido para mais investigações."

"Foi o que ouvi. Ele está aqui?"

"Nas celas."

"Ele está quieto?"

"Oh, ele não dá problemas. Mas ele é um canalha sujo."

"Sujo?"

"Sim, tudo o que podemos fazer é fazê-lo lavar as mãos e
o rosto é tão negro quanto o de um funileiro. Bem, uma vez que seu caso foi
resolvido, ele terá um banho regular na prisão; e eu acho que se você
vê-lo, você concordaria comigo que ele precisava. "

"Eu gostaria muito de vê-lo."

"E você? Isso é fácil de fazer. Venha por aqui. Você pode sair
sua bolsa."

"Não, acho que vou aceitar."

"Muito bom. Venha por aqui, por favor." Ele nos conduziu por um
passagem, abriu uma porta com grades, desceu uma escada em caracol, e
nos levou a um corredor caiado com uma linha de portas em cada
lateral.

“O terceiro à direita é dele”, disse o inspetor. "Aqui está
é! "Ele silenciosamente atirou para trás um painel na parte superior da porta
e olhou através.

"Ele está dormindo", disse ele. "Você pode vê-lo muito bem."

Nós dois colocamos nossos olhos na grade. O prisioneiro deitou com seu
face para nós, em um sono muito profundo, respirando lentamente e
pesadamente. Ele era um homem de tamanho médio, vestido de maneira grosseira como era seu
chamando, com uma camisa colorida projetando-se através do rasgo em seu
casaco esfarrapado. Ele era, como o inspetor havia dito, extremamente
sujo, mas a sujeira que cobria seu rosto não conseguia esconder seu
feiúra repulsiva. Uma grande pápula de uma velha cicatriz corria para a direita
através dele do olho ao queixo, e por sua contração havia aumentado
um lado do lábio superior, de modo que três dentes foram expostos em um
rosnado perpétuo. Uma mecha de cabelo ruivo muito brilhante cresceu baixo
seus olhos e testa.

"Ele é uma beleza, não é?" disse o inspetor.

"Ele certamente precisa de um banho", observou Holmes. "Eu tive uma ideia que
ele poderia, e eu tomei a liberdade de trazer as ferramentas comigo. "
Ele abriu a bolsa Gladstone enquanto falava, e tirou, para o meu
espanto, uma esponja de banho muito grande.

"Ele! Ele! Você é engraçado", riu o inspetor.

"Agora, se você tiver a grande bondade de abrir essa porta muito
discretamente, em breve faremos com que ele corte um muito mais respeitável
figura."

"Bem, não sei por que não", disse o inspetor. "Ele não
parece um crédito para as células de Bow Street, não é? "Ele deslizou seu
chave na fechadura, e todos nós muito silenciosamente entramos na cela. O
adormecido meio que virou, e então se acomodou mais uma vez em uma profunda
sono. Holmes abaixou-se para o jarro de água, umedeceu a esponja,
e, em seguida, esfregou duas vezes vigorosamente em toda a
rosto de prisioneiro.

"Deixe-me apresentá-lo", gritou ele, "ao Sr. Neville St. Clair, de
Lee, no condado de Kent. "

Nunca em minha vida vi tal visão. O rosto do homem descascado
fora sob a esponja como a casca de uma árvore. Se foi o
matiz marrom grosso! Também se foi a horrível cicatriz que tinha
costurou-o, e o lábio torcido que deu o
desprezo repulsivo na cara! Uma contração trouxe o emaranhado
cabelo ruivo, e ali, sentado em sua cama, estava um pálido,
homem de rosto triste, aparência refinada, cabelos pretos e pele lisa,
Esfregando os olhos e olhando ao redor com perplexidade sonolenta.
Então, de repente, percebendo a exposição, ele gritou e
se jogou no chão com o rosto no travesseiro.

"Grande céu!" gritou o inspetor, "é, de fato, a falta
cara. Eu o conheço pela fotografia. "

O prisioneiro virou-se com o ar temerário de quem abandona
ele mesmo ao seu destino. "Seja assim", disse ele. "E reze para o que eu sou
carregado com?"

"Com fugir do Sr. Neville St .-- Oh, vamos, você não pode ser
acusados ​​disso, a menos que façam um caso de tentativa de suicídio de
", disse o inspetor com um sorriso." Bem, eu tenho
vinte e sete anos na força, mas isso realmente leva o bolo. "

"Se eu sou o Sr. Neville St. Clair, então é óbvio que nenhum crime
foi cometido, e que, portanto, estou ilegalmente
detido. "

"Nenhum crime, mas um erro muito grande foi cometido", disse
Holmes. "Você teria feito melhor se tivesse confiado em sua esposa."

"Não foi a esposa; foram os filhos", gemeu o prisioneiro.
"Deus me ajude, eu não gostaria que eles tivessem vergonha de seu pai.
Deus! Que exposição! O que eu posso fazer?"

Sherlock Holmes sentou-se ao lado dele no sofá e deu um tapinha nele
gentilmente no ombro.

“Se você deixar para um tribunal resolver o assunto”, disse
ele, "é claro que você dificilmente pode evitar a publicidade. Por outro lado,
se você convencer as autoridades policiais de que não é possível
caso contra você, eu não sei se há alguma razão para que o
os detalhes devem chegar aos jornais. Inspetor
Tenho certeza que Bradstreet faria anotações sobre qualquer coisa que você
pode nos informar e submetê-lo às autoridades competentes. O caso
então nunca iria a tribunal. "

"Deus te abençoê!" gritou o prisioneiro apaixonadamente. "Eu teria
suportou prisão, sim, até mesmo execução, ao invés de ter deixado
meu miserável segredo como uma mancha de família para meus filhos.

"Você é o primeiro que ouviu minha história. Meu pai era um
professor em Chesterfield, onde recebi um excelente
Educação. Eu viajei na minha juventude, subi ao palco e
finalmente tornou-se repórter em um jornal vespertino em Londres. Um dia
meu editor desejava ter uma série de artigos sobre a mendicância no
metrópole, e eu me ofereci para fornecê-los. Esse era o ponto
a partir do qual todas as minhas aventuras começaram. Foi só tentando
implorando como amador para obter os fatos sobre os quais
basear meus artigos. Quando eu era ator, é claro, aprendi todos os
segredos de fazer as pazes, e tinha sido famoso na sala verde por
minha habilidade. Aproveitei agora minhas realizações. Eu pintei meu
rosto, e para me tornar o mais lamentável possível, fiz um bom
cicatriz e fixei um lado do meu lábio em uma torção com a ajuda de um
pequena tira de gesso cor de carne. Então com uma cabeça vermelha de
cabelo e um vestido apropriado, tomei minha posição no negócio
parte da cidade, ostensivamente como um vendedor de fósforos, mas na verdade como um
mendigo. Por sete horas eu exerci meu comércio, e quando voltei
em casa à noite, descobri, para minha surpresa, que não havia recebido
menos de 26s. 4d.

"Escrevi meus artigos e pensei um pouco mais no assunto até que,
algum tempo depois, apoiei um projeto de lei para um amigo e tinha um mandado
servido sobre mim por 25 libras. Eu estava perdendo a paciência de onde conseguir
o dinheiro, mas uma ideia repentina me ocorreu. Implorei quinze dias
graça do credor, pedi férias aos meus empregadores,
e passei o tempo mendigando na cidade sob meu disfarce. No
dez dias eu tinha o dinheiro e paguei a dívida.

"Bem, você pode imaginar como foi difícil se estabelecer no árduo
trabalhar a 2 libras por semana quando sabia que poderia ganhar tanto em
um dia manchando meu rosto com um pouco de tinta, colocando meu boné
no chão, e sentado quieto. Foi uma longa luta entre os meus
orgulho e o dinheiro, mas os dólares finalmente ganharam, e eu vomitei
reportando e sentando dia após dia no canto que eu tinha primeiro
escolhido, inspirando pena pelo meu rosto horrível e enchendo meus bolsos
com cobre. Apenas um homem sabia meu segredo. Ele era o guardião de um
den baixo em que costumava me hospedar em Swandam Lane, onde eu poderia
todas as manhãs surgem como um mendigo esquálido e à noite
me transformar em um homem bem vestido da cidade. Este sujeito,
um Lascar, foi bem pago por mim pelos seus quartos, de modo que eu sabia que
meu segredo estava seguro em sua posse.

"Bem, logo descobri que estava economizando somas consideráveis ​​de
dinheiro. Não quero dizer que qualquer mendigo nas ruas de Londres
poderia ganhar 700 libras por ano - o que é menos do que minha média
ganhos - mas eu tinha vantagens excepcionais em meu poder de fazer
para cima, e também em uma facilidade de réplica, que melhorou por
prática e me tornou um personagem bastante conhecido na cidade.
Durante todo o dia, uma torrente de moedas, variada por prata, derramou sobre mim,
e foi um dia muito ruim em que não consegui levar 2 libras.

"À medida que ficava mais rico, mais ambicioso, adquiri uma casa no
país, e eventualmente se casou, sem ninguém ter um
suspeita quanto à minha verdadeira ocupação. Minha querida esposa sabia que eu tinha
negócios na cidade. Ela mal sabia o quê.

"Na segunda-feira passada eu tinha terminado o dia e estava vestindo meu
quarto acima do antro de ópio quando olhei pela janela e vi,
para meu horror e espanto, que minha esposa estava de pé no
rua, com os olhos fixos em mim. Eu dei um grito de
surpresa, ergui os braços para cobrir o rosto e, correndo para o meu
confidente, o Lascar, rogou-lhe que impedisse alguém de
vindo até mim. Eu ouvi a voz dela lá embaixo, mas eu sabia que
ela não podia subir. Rapidamente eu tirei minhas roupas, vesti
as de um mendigo, e coloco meus pigmentos e minha peruca. Até de esposa
olhos não podiam perfurar um disfarce tão completo. Mas então
me ocorreu que pode haver uma busca na sala, e que
as roupas podem me trair. Eu abri a janela, reabrindo
pela minha violência um pequeno corte que eu tinha infligido a mim mesmo em
o quarto naquela manhã. Então peguei meu casaco, que era
ponderado pelos cobre que eu tinha acabado de transferir para ele de
a bolsa de couro na qual carreguei minhas coisas. Eu lancei para fora
a janela e desapareceu no Tâmisa. As outras roupas
teria seguido, mas naquele momento houve uma onda de
policiais subindo a escada, e alguns minutos depois eu descobri, ao invés,
Confesso, para meu alívio, que em vez de ser identificado como Sr.
Neville St. Clair, fui preso como seu assassino.

“Não sei se há mais alguma coisa para eu explicar.
estava determinado a preservar meu disfarce o maior tempo possível, e
daí minha preferência por um rosto sujo. Saber que minha esposa iria
estar terrivelmente ansioso, tirei meu anel e o confidenciei ao
Lascar em um momento em que nenhum policial estava me observando, juntos
com um rabisco apressado, dizendo-lhe que ela não tinha motivo para
temer."

"Essa nota só chegou a ela ontem", disse Holmes.

"Meu Deus! Que semana ela deve ter passado!"

"A polícia observou este Lascar", disse o inspetor Bradstreet,
"e eu posso entender perfeitamente que ele pode achar difícil
postar uma carta sem ser observada. Provavelmente ele entregou a algum marinheiro
cliente dele, que se esqueceu disso por alguns dias. "

"Era isso", disse Holmes, balançando a cabeça em aprovação; "Eu não tenho dúvidas
disso. Mas você nunca foi processado por implorar? "

"Muitas vezes; mas o que era uma multa para mim?"

"Deve parar aqui, no entanto", disse Bradstreet. "Se a polícia está
para abafar essa coisa, não deve haver mais Hugh Boone. "

"Eu jurei pelos juramentos mais solenes que um homem pode fazer."

"Nesse caso, acho que é provável que nenhuma outra etapa
pode ser tomado. Mas se você for encontrado novamente, então tudo deve ser revelado.
Estou certo, Sr. Holmes, que lhe devemos muito por
tendo esclarecido o assunto. Eu gostaria de saber como você chega ao seu
resultados."

"Eu cheguei a este", disse meu amigo, "sentando em cinco
travesseiros e consumindo um grama de shag. Eu acho, Watson, que se
vamos para a Baker Street e chegaremos a tempo para o café da manhã. "



VII. A AVENTURA DO CARBÚCULO AZUL

Eu tinha visitado meu amigo Sherlock Holmes no segundo
manhã após o Natal, com a intenção de desejar-lhe o
cumprimentos da temporada. Ele estava recostado no sofá em um
roupão roxo, um cachimbo ao seu alcance sobre o
direito, e uma pilha de jornais da manhã amassados, evidentemente, recentemente
estudado, próximo à mão. Ao lado do sofá estava uma cadeira de madeira, e
no ângulo das costas pendia um muito decadente e de má reputação
chapéu de feltro duro, muito pior para o uso, e rachado em vários
lugares. Uma lente e uma pinça sobre o assento da cadeira
sugeriu que o chapéu havia sido suspenso dessa maneira durante o
propósito do exame.

"Você está noiva", disse eu; "talvez eu o interrompa."

"Nem um pouco. Fico feliz por ter um amigo com quem posso conversar
Meus resultados. O assunto é perfeitamente trivial "- ele sacudiu seu
polegar na direção do chapéu antigo - "mas há pontos em
conexão com ele, que não são totalmente desprovidos de interesse e
até mesmo de instrução. "

Sentei-me em sua poltrona e aqueci minhas mãos diante das dele
fogo crepitante, pois uma geada forte se instalou, e as janelas
estavam espessos com os cristais de gelo. "Suponho", comentei, "que,
por mais simples que pareça, essa coisa tem uma história mortal ligada a
isso - que é a pista que irá guiá-lo na solução de
algum mistério e a punição de algum crime. "

"Não, não. Sem crime", disse Sherlock Holmes, rindo. "Apenas um de
aqueles pequenos incidentes caprichosos que acontecerão quando você tiver
quatro milhões de seres humanos se acotovelando dentro do
espaço de algumas milhas quadradas. Em meio à ação e reação de
denso enxame de humanidade, todas as combinações possíveis de eventos
pode ser esperado que aconteça, e muitos pequenos problemas serão
apresentado, o que pode ser marcante e bizarro sem ser
Criminoso. Já tivemos experiência disso. "

"Tanto é verdade", observei, "que dos últimos seis casos que eu
adicionei às minhas notas, três foram totalmente livres de qualquer
crime legal. "

"Precisamente. Você alude à minha tentativa de recuperar a Irene Adler
papéis, para o caso singular de Miss Mary Sutherland, e para o
aventura do homem com o lábio torcido. Bem, eu não tenho dúvidas
que este pequeno assunto cairá na mesma categoria inocente.
Você conhece Peterson, o comissário? "

"Sim."

"É a ele que pertence este troféu."

"É o chapéu dele."

"Não, não, ele encontrou. Seu dono é desconhecido. Eu imploro que você vá
olhe para ele não como um billycock danificado, mas como um intelectual
problema. E, primeiro, como veio aqui. Chegou em
Manhã de Natal, na companhia de um bom ganso gordo, que é, eu
não tenha dúvidas, assando neste momento na frente do Peterson's
fogo. Os fatos são estes: cerca de quatro horas no Natal
bom dia, Peterson, que, como você sabe, é um sujeito muito honesto, foi
voltando de alguma pequena alegria e estava abrindo caminho
em direção a casa pela Tottenham Court Road. Na frente dele ele viu, em
a lâmpada a gás, um homem alto, caminhando com uma ligeira cambalhota, e
carregando um ganso branco pendurado no ombro. Quando ele alcançou o
esquina da Goodge Street, uma briga estourou entre este estranho
e um pequeno nó de rugosidade. Um dos últimos derrubou o
chapéu de homem, no qual ele ergueu seu bastão para se defender e,
balançando-o sobre sua cabeça, quebrou a janela da loja atrás dele.
Peterson correu para proteger o estranho de seu
assaltantes; mas o homem, chocado por ter quebrado a janela, e
ver uma pessoa de aparência oficial uniformizada correndo em sua direção,
largou o ganso, ficou nos calcanhares e desapareceu no meio do
labirinto de pequenas ruas que ficam na parte de trás do Tottenham
Court Road. Os roughs também fugiram com o aparecimento de
Peterson, de modo que ficou com a posse do campo de
batalha, e também dos despojos da vitória na forma deste
chapéu surrado e um ganso de Natal incontestável. "

"Que certamente ele devolveu ao seu dono?"

"Meu caro, aí está o problema. É verdade que 'Para
Sra. Henry Baker 'foi impresso em um pequeno cartão que foi amarrado a
a perna esquerda do pássaro, e também é verdade que as iniciais 'H.
B. ' são legíveis no forro deste chapéu, mas como há
alguns milhares de Bakers e algumas centenas de Henry Bakers em
nesta nossa cidade, não é fácil restituir bens perdidos a qualquer
um deles."

"O que, então, Peterson fez?"

"Ele trouxe um chapéu e um ganso para mim na manhã de Natal,
sabendo que mesmo os menores problemas me interessam.
O ganso que retemos até esta manhã, quando havia sinais
que, apesar da leve geada, seria bom que
deve ser consumido sem atrasos desnecessários. Seu localizador carregou
fora, portanto, para cumprir o destino final de um ganso,
enquanto eu continuo a manter o chapéu do cavalheiro desconhecido que
perdeu seu jantar de Natal. "

"Ele não anunciou?"

"Não."

"Então, que pista você poderia ter sobre a identidade dele?"

"Só o que podemos deduzir."

"Do chapéu dele?"

"Precisamente."

"Mas você está brincando. O que você pode deduzir deste velho maltratado
sentiu?"

"Aqui está minha lente. Você conhece meus métodos. O que você pode reunir
a si mesmo quanto à individualidade do homem que vestiu este
artigo?"

Peguei o objeto esfarrapado em minhas mãos e o virei em vez
tristemente. Era um chapéu preto muito comum da rodada usual
forma, dura e muito pior para o desgaste. O forro era de
seda vermelha, mas estava bastante descolorida. Não havia fabricante
nome; mas, como Holmes observou, as iniciais "HB" eram
rabiscado de um lado. Foi perfurado na aba por um
protetor de chapéu, mas faltava o elástico. Para o resto, foi
rachado, muito empoeirado e manchado em vários lugares,
embora pareça ter havido alguma tentativa de esconder o
manchas descoloridas, manchando-as com tinta.

"Não consigo ver nada", disse eu, devolvendo-o ao meu amigo.

"Pelo contrário, Watson, você pode ver tudo. Você falha,
no entanto, raciocinar com o que você vê. Você é muito tímido em
tirando suas inferências. "

"Então, diga-me o que é que você pode deduzir desse chapéu?"

Ele o pegou e olhou para ele de uma forma introspectiva peculiar
moda que era característica dele. "É talvez menos
sugestivo do que poderia ter sido ", observou ele," e ainda assim
são algumas inferências que são muito distintas e algumas outras
que representam pelo menos um forte equilíbrio de probabilidade. Que
o homem era altamente intelectual, é claro que é óbvio no
face a isso, e também que ele era bastante próspero no
últimos três anos, embora agora ele tenha caído em dias ruins. Ele
teve previsão, mas tem menos agora do que antes, apontando para um
retrocesso moral, que, quando levado com o declínio de sua
fortunas, parece indicar alguma influência maligna, provavelmente bebida,
trabalhando sobre ele. Isso pode explicar também o fato óbvio de que
sua esposa deixou de amá-lo. "

"Meu caro Holmes!"

"Ele, no entanto, manteve algum grau de respeito próprio", ele
continuou, desconsiderando o meu protesto. "Ele é um homem que lidera uma
vida sedentária, sai pouco, sai do treinamento totalmente, é
meia-idade, tem cabelos grisalhos que cortou dentro do
últimos dias, e que ele unge com creme de limão. Esses são
os fatos mais evidentes que podem ser deduzidos de seu chapéu. Além disso,
a propósito, que é extremamente improvável que ele tenha colocado gás
em sua casa. "

"Você certamente está brincando, Holmes."

"Nem um pouco. É possível que mesmo agora, quando eu te dou
esses resultados, você não consegue ver como eles são alcançados? "

"Não tenho dúvidas de que sou muito estúpido, mas devo confessar que
não consigo seguir você. Por exemplo, como você deduziu que
este homem era intelectual? "

Como resposta, Holmes bateu com o chapéu na cabeça. Veio certo
sobre a testa e estabeleceu-se na ponte do nariz. "Isto é
uma questão de capacidade cúbica ", disse ele;" um homem com um tamanho tão grande
cérebro deve ter algo nele. "

"O declínio de sua fortuna, então?"

"Este chapéu tem três anos. Estas abas planas enroladas na ponta
entrou então. É um chapéu da melhor qualidade. Olhe para a
faixa de seda nervurada e o forro excelente. Se este homem pudesse
comprar um chapéu tão caro três anos atrás, e não teve
chapéu desde então, ele seguramente caiu no mundo. "

"Bem, isso é claro o suficiente, certamente. Mas e quanto ao
previsão e o retrocesso moral? "

Sherlock Holmes riu. "Aqui está a previsão", disse ele colocando
seu dedo sobre o pequeno disco e a alça do cabideiro.
"Eles nunca são vendidos em chapéus. Se este homem encomendou um, é um
sinal de uma certa dose de previsão, uma vez que saiu de seu
maneira de tomar essa precaução contra o vento. Mas já que vemos
que ele quebrou o elástico e não se preocupou em substituir
isso, é óbvio que ele tem menos previsão agora do que antes,
o que é uma prova distinta de uma natureza enfraquecedora. No outro
lado, ele tem se esforçado para esconder algumas dessas manchas sobre o
sentido pintando-os com tinta, o que é um sinal de que ele não
perdeu totalmente o respeito próprio. "

"Seu raciocínio é certamente plausível."

"Os outros pontos, que ele é de meia-idade, que seu cabelo é
grisalho, que foi cortado recentemente, e que ele usa
creme de limão, devem ser obtidos a partir de um exame atento do
parte inferior do forro. A lente revela um grande número de
pontas do cabelo, bem cortadas pela tesoura do barbeiro. Todos eles
parecem ser adesivas, e há um odor distinto de
creme de limão. Essa poeira, você observará, não é o arenoso, cinza
poeira da rua, mas a poeira marrom fofa da casa,
mostrando que foi pendurado em ambientes fechados na maior parte do tempo, enquanto
as marcas de umidade no interior são uma prova positiva de que o
usuário transpirava muito livremente e, portanto, dificilmente poderia estar
o melhor do treinamento. "

"Mas sua esposa - você disse que ela havia deixado de amá-lo."

"Este chapéu não é escovado há semanas. Quando eu te ver, minha querida
Watson, com o acúmulo de poeira de uma semana em seu chapéu, e
quando sua esposa permitir que você saia em tal estado, temerei
que você também teve a infelicidade de perder o
afeição."

"Mas ele pode ser solteiro."

"Não, ele estava trazendo para casa o ganso como uma oferta de paz para seu
esposa. Lembre-se da carta na perna do pássaro. "

"Você tem uma resposta para tudo. Mas como você deduz
que o gás não é posto em sua casa? "

"Uma mancha de sebo, ou mesmo duas, pode vir por acaso, mas quando eu
ver não menos que cinco, acho que pode haver pouca dúvida
que o indivíduo deve ser colocado em contato frequente com
queima de sebo - sobe as escadas à noite, provavelmente com o chapéu
uma mão e uma vela derretida na outra. Enfim, ele nunca
obteve manchas de sebo de um jato de gás. Você está satisfeito?"

"Bem, é muito engenhoso", disse eu, rindo; "mas desde então, como
você disse há pouco, não houve crime cometido, e nenhum dano
salvo a perda de um ganso, tudo isso parece ser bastante
desperdício de energia. "

Sherlock Holmes abriu a boca para responder, quando a porta voou
aberto, e Peterson, o comissário, correu para o apartamento
com as bochechas coradas e o rosto de um homem que está atordoado com
espanto.

"O ganso, Sr. Holmes! O ganso, senhor!" ele engasgou.

"Eh? E daí, então? Ele voltou à vida e bateu as asas
pela janela da cozinha? "Holmes se virou
sofá para ter uma visão mais justa do rosto animado do homem.

"Veja aqui, senhor! Veja o que minha esposa encontrou em sua colheita!" Ele estendeu
sua mão e exibida no centro da palma de uma forma brilhante
pedra azul cintilante, um pouco menor do que o tamanho de um feijão, mas
de tal pureza e radiância que brilhava como uma luz elétrica
ponto na cavidade escura de sua mão.

Sherlock Holmes sentou-se com um assobio. "Por Deus, Peterson!" disse
ele, "este é realmente um tesouro. Suponho que você saiba o que
teve?"

"Um diamante, senhor? Uma pedra preciosa. Corta o vidro como se
foi massa. "

"É mais do que uma pedra preciosa. É a pedra preciosa."

"Não o carbúnculo azul da condessa de Morcar!" Eu ejaculei.

"Exatamente. Devo saber seu tamanho e forma, visto que
li o anúncio sobre isso no The Times todos os dias
recentemente. É absolutamente único e seu valor só pode ser
conjecturado, mas a recompensa oferecida de 1000 libras é certamente
não dentro da vigésima parte do preço de mercado. "

"Mil libras! Grande Senhor da misericórdia!" O comissário
afundou em uma cadeira e olhou de um para o outro.

"Essa é a recompensa, e tenho motivos para saber que existem
considerações sentimentais de fundo que induziriam
a condessa se separasse de metade de sua fortuna se ela pudesse
recuperar a gema. "

"Foi perdido, se bem me lembro, no Hotel Cosmopolitan",
comentou.

"Precisamente isso, em 22 de dezembro, apenas cinco dias atrás. John Horner,
um encanador, foi acusado de ter abstraído isso da senhora
porta-joias. As provas contra ele eram tão fortes que o caso
foi encaminhado para o Assizes. Eu tenho algum relato do
importa aqui, creio eu. "Ele vasculhou seus jornais,
olhando as datas, até que finalmente ele alisou uma,
dobre-o e leia o seguinte parágrafo:

"Roubo de joias no Hotel Cosmopolitan. John Horner, 26, encanador, era
levantado sob a acusação de ter, no dia 22 inst.,
abstraído da caixa de joias da Condessa de Morcar, o
joia valiosa conhecida como carbúnculo azul. James Ryder,
atendente superior do hotel, deu seu depoimento para o efeito
que ele havia conduzido Horner até o camarim da Condessa
de Morcar no dia do roubo para que ele pudesse
soldar a segunda barra da grelha, que estava solta. Ele tinha
permaneceu com Horner algum tempo, mas finalmente foi
chamou. Ao retornar, ele descobriu que Horner havia desaparecido,
que o escritório foi aberto à força, e que o pequeno Marrocos
caixão em que, como mais tarde transpirou, a condessa foi
acostumada a manter sua joia, jazia vazia sobre o
penteadeira. Ryder imediatamente deu o alarme, e Horner foi
preso na mesma noite; mas a pedra não pôde ser encontrada
ou sobre sua pessoa ou em seus quartos. Catherine Cusack, empregada de
a condessa, presumida por ter ouvido o grito de consternação de Ryder em
descobrindo o roubo e tendo entrado correndo na sala,
onde ela encontrou os assuntos descritos pela última testemunha.
O inspetor Bradstreet, divisão B, prestou depoimento quanto à prisão
de Horner, que lutou freneticamente e protestou sua inocência
nos termos mais fortes. Prova de uma condenação anterior por
roubo foi dado contra o prisioneiro, o magistrado
recusou-se a lidar sumariamente com a ofensa, mas encaminhou-a para
os Assizes. Horner, que havia mostrado sinais de intensa emoção
durante o processo, desmaiou na conclusão e foi
realizado fora do tribunal. "

"Hum! Tanto para o tribunal policial", disse Holmes pensativo,
jogando o papel de lado. "A questão que devemos resolver agora é a
sequência de eventos que vão desde uma caixa de joias estriada em uma extremidade até
a colheita de um ganso em Tottenham Court Road na outra. Vocês
veja, Watson, nossas pequenas deduções de repente assumiram uma
aspecto mais importante e menos inocente. Aqui está a pedra; a
pedra veio do ganso, e o ganso veio do Sr. Henry
Baker, o cavalheiro com o chapéu ruim e todos os outros
características com as quais eu o entediei. Então agora devemos definir
nós muito a sério em encontrar este cavalheiro e
averiguar que papel ele desempenhou neste pequeno mistério. Para
fazer isso, devemos tentar os meios mais simples primeiro, e estes mentem
sem dúvida, em um anúncio em todos os jornais noturnos. Se
se isso falhar, vou recorrer a outros métodos. "

"O que você vai dizer?"

"Dê-me um lápis e aquele pedaço de papel. Agora, então: 'Encontrado em
na esquina da Goodge Street, um ganso e um chapéu de feltro preto. Senhor.
Henry Baker pode ter o mesmo aplicando às 6h30 desta noite no
221B, Baker Street. Isso é claro e conciso. "

"Muito. Mas ele vai ver?"

"Bem, ele com certeza vai ficar de olho nos jornais, já que, para um pobre
cara, a perda foi pesada. Ele estava claramente tão assustado com seu
azar em quebrar a janela e pela abordagem de Peterson
que ele não pensava em nada além de voar, mas desde então ele deve
lamentou amargamente o impulso que o levou a abandonar seu
pássaro. Então, novamente, a introdução de seu nome fará com que ele
veja, pois todos que o conhecem vão direcionar sua atenção para
isto. Aqui está, Peterson, vá até a agência de publicidade
e mande publicar nos jornais vespertinos. "

"Em qual, senhor?"

"Oh, no Globe, Star, Pall Mall, St. James's, Evening News,
Standard, Echo e quaisquer outros que ocorrerem com você. "

- Muito bem, senhor. E esta pedra?

"Ah, sim, vou ficar com a pedra. Obrigado. E, eu digo,
Peterson, é só comprar um ganso no caminho de volta e deixá-lo aqui
comigo, pois devemos ter um para dar a este cavalheiro no lugar
daquele que sua família está devorando agora. "

Quando o comissário se foi, Holmes pegou a pedra e
segurou-o contra a luz. "É uma coisa bonita", disse ele. "Apenas
veja como ela brilha e cintila. Claro que é um núcleo e
foco do crime. Toda boa pedra é. Eles são o animal de estimação do diabo
iscas. Nas joias maiores e mais antigas, cada faceta pode representar um
ação sangrenta. Esta pedra ainda não tem vinte anos. Foi encontrado
nas margens do rio Amoy no sul da China e é notável
em ter todas as características do carbúnculo, exceto que é
azul em tons em vez de vermelho rubi. Apesar de sua juventude,
já uma história sinistra. Houve dois assassinatos, um
lançamento de vitríolo, suicídio e vários roubos provocados
por causa deste peso de quarenta grãos de carvão cristalizado.
Quem pensaria que um brinquedo tão bonito seria um fornecedor para o
forca e a prisão? Vou trancá-lo na minha caixa-forte agora e
mande uma linha para a condessa para dizer que o temos. "

"Você acha que esse homem, Horner, é inocente?"

"Eu não posso dizer."

"Bem, então, você imagina que este outro, Henry Baker, teve
algo a ver com o assunto? "

"É, eu acho, muito mais provável que Henry Baker seja um
homem absolutamente inocente, que não tinha ideia de que o pássaro que ele
estava carregando era de consideravelmente mais valor do que se fosse feito
de ouro maciço. Isso, no entanto, vou determinar por um muito simples
teste se temos uma resposta ao nosso anúncio. "

"E você não pode fazer nada até então?"

"Nenhuma coisa."

"Nesse caso, continuarei minha rodada profissional. Mas devo
volte à noite na hora que você mencionou, pois eu
gostaria de ver a solução de um negócio tão complicado. "

"Muito prazer em vê-lo. Janto às sete. Há uma galinhola, eu
acreditam. Aliás, tendo em vista os acontecimentos recentes, talvez eu
deveria pedir à Sra. Hudson para examinar sua colheita. "

Eu estava atrasado em um caso, e foi um pouco depois de meia
seis quando me vi na Baker Street mais uma vez. Como eu
aproximei-me da casa e vi um homem alto com um gorro escocês e um
casaco que estava abotoado até o queixo esperando do lado de fora no
semicírculo brilhante que foi lançado do fanlight. Assim como eu
chegou a porta foi aberta, e fomos apresentados juntos para
Quarto de Holmes.

"Sr. Henry Baker, eu creio", disse ele, levantando-se da poltrona
e saudando seu visitante com o ar fácil de genialidade que ele
poderia assumir tão facilmente. "Por favor, tome esta cadeira perto do fogo, Sr.
Padeiro. É uma noite fria, e observo que sua circulação está
mais adaptado para o verão do que para o inverno. Ah, Watson, você tem
apenas venha na hora certa. É esse o seu chapéu, Sr. Baker? "

"Sim, senhor, esse é sem dúvida o meu chapéu."

Ele era um homem grande com ombros arredondados, uma cabeça enorme e um
rosto largo e inteligente, caindo para uma barba pontuda de
marrom grisalho. Um toque de vermelho no nariz e nas bochechas, com um leve
tremor de sua mão estendida, lembrou a suposição de Holmes quanto à sua
hábitos. Sua sobrecasaca preta enferrujada estava abotoada em
frente, com a gola levantada e seus pulsos magros protuberantes
de suas mangas sem sinal de punho ou camisa. Ele falou em um
estilo staccato lento, escolhendo suas palavras com cuidado, e deu ao
impressão geral de um homem de erudição e letras que tiveram
maltrato nas mãos da fortuna.

"Nós retemos essas coisas por alguns dias", disse Holmes,
"porque esperávamos ver um anúncio seu dando o seu
Morada. Não sei por que você não fez propaganda. "

Nosso visitante deu uma risada um tanto envergonhada. "Shillings não têm
foram tão abundantes comigo como antes ", observou ele."
sem dúvida que a gangue de rudes que me agrediu tinha levado
tanto meu chapéu quanto o pássaro. Eu não queria gastar mais dinheiro em um
tentativa desesperada de recuperá-los. "

"Muito naturalmente. A propósito, sobre o pássaro, fomos obrigados a
coma. "

"Para comer!" Nosso visitante se levantou parcialmente de sua cadeira em seu
excitação.

"Sim, não teria sido útil para ninguém se não o tivéssemos feito.
Mas presumo que este outro ganso no aparador, que é
quase o mesmo peso e perfeitamente fresco, responderá ao seu
propósito igualmente bem? "

"Oh, certamente, certamente", respondeu o Sr. Baker com um suspiro de
alívio.

"Claro, ainda temos as penas, pernas, papo e assim por diante
seu próprio pássaro, então se você desejar - "

O homem caiu na gargalhada. "Eles podem ser úteis para mim como
relíquias da minha aventura ", disse ele," mas, além disso, dificilmente posso
veja para que servem os disjecta membra do meu falecido conhecido
vai ser para mim. Não, senhor, acho que, com sua permissão, eu
limitará minhas atenções ao excelente pássaro que percebo
no aparador. "

Sherlock Holmes olhou bruscamente para mim com um leve encolher de ombros
de seus ombros.

"Aí está o seu chapéu, então, e ali o seu pássaro", disse ele. "Pelo
maneira, seria entediante você me dizer onde você conseguiu o outro
a partir de? Eu sou um apreciador de aves, e raramente vi um
ganso melhor crescido. "

"Certamente, senhor", disse Baker, que havia se levantado e colocado seu
ganhou propriedade sob seu braço. "Há alguns de nós que
freqüentam o Alpha Inn, perto do Museu - nos encontramos em
o próprio Museu durante o dia, você entende. Este ano nosso
bom anfitrião, Windigate por nome, instituiu um clube do ganso, pelo qual,
considerando alguns poucos centavos todas as semanas, cada um de nós deveria
receba um pássaro no Natal. Meus pence foram devidamente pagos, e o
o resto é familiar para você. Estou muito em dívida com você, senhor, por um
O gorro escocês não se adapta aos meus anos nem à minha gravidade. "
uma pomposidade cômica de maneiras, ele se curvou solenemente para nós e
saiu em seu caminho.

"Tanto para o Sr. Henry Baker", disse Holmes quando fechou o
porta atrás dele. "É certo que ele não sabe nada
seja o que for sobre o assunto. Você está com fome, Watson? "

"Não particularmente."

"Então eu sugiro que transformemos nosso jantar em uma ceia e sigamos
descobrir esta pista enquanto ainda está quente. "

"Certamente."

Era uma noite amarga, então nós vestimos nossos ulsters e enrolamos
gravatas sobre nossas gargantas. Lá fora, as estrelas brilhavam friamente
em um céu sem nuvens, e a respiração dos transeuntes explodiu
em fumaça como tantos tiros de pistola. Nossos passos soaram
nitidamente e alto enquanto passávamos pelo bairro dos médicos,
Wimpole Street, Harley Street e assim por meio da Wigmore Street até
Rua Oxford. Em um quarto de hora estávamos em Bloomsbury em
o Alpha Inn, que é um pequeno bar na esquina de um
das ruas que desce para Holborn. Holmes abriu
a porta do bar privado e pediu dois copos de cerveja da
o senhorio de rosto corado e avental branco.

"Sua cerveja deve ser excelente se for tão boa quanto seus gansos,"
disse ele.

"Meus gansos!" O homem pareceu surpreso.

"Sim. Eu estava falando apenas meia hora atrás com o Sr. Henry Baker,
que era membro do seu clube do ganso. "

- Ah, sim, entendo. Mas, veja, senhor, eles não são nossos gansos.

"De fato! De quem, então?"

"Bem, eu ganhei as duas dúzias de um vendedor em Covent Garden."

"Sério? Eu conheço alguns deles. Qual foi?"

"Breckinridge é o nome dele."

"Ah! Eu não o conheço. Bem, aqui está o seu senhorio de boa saúde,
e prosperidade para sua casa. Boa noite."

"Agora, para o Sr. Breckinridge", ele continuou, abotoando o casaco
quando saímos para o ar gelado. "Lembre-se, Watson, embora
temos uma coisa tão simples como um ganso em uma das pontas desta cadeia, nós
tem na outra um homem que certamente vai pegar pena de sete anos
servidão, a menos que possamos estabelecer sua inocência. É possível
que nossa investigação pode apenas confirmar sua culpa; mas, em qualquer caso, nós
tem uma linha de investigação que a polícia não percebeu,
e que um acaso singular colocou em nossas mãos. Deixe-nos
siga-o até o amargo fim. Enfrenta o sul, então, e
marcha rápida! "

Passamos por Holborn, descemos a Endell Street e, assim, por um
ziguezague das favelas para o mercado de Covent Garden. Um dos maiores
as barracas traziam o nome de Breckinridge, e o proprietário
um homem de aparência de cavalo, com um rosto afilado e bigodes laterais elegantes era
ajudando um menino a fechar as persianas.

"Boa noite. É uma noite fria", disse Holmes.

O vendedor acenou com a cabeça e lançou um olhar questionador para o meu
companheiro.

"Vendido para fora dos gansos, pelo que vejo", continuou Holmes, apontando para o
placas nuas de mármore.

"Deixe você ter quinhentos amanhã de manhã."

"Isso não é bom."

"Bem, há alguns na cabine com o sinalizador de gás."

"Ah, mas fui recomendado a você."

"Por quem?"

"O senhorio do Alpha."

"Oh, sim; eu mandei para ele algumas dúzias."

"Eles eram belos pássaros também. Agora, de onde você os tirou?"

Para minha surpresa, a pergunta provocou uma explosão de raiva do
vendedor.

"Agora, então, senhor", disse ele, com a cabeça inclinada e os braços
akimbo, "o que você está querendo? Vamos esclarecer, agora."

"É bastante simples. Gostaria de saber quem lhe vendeu o
gansos que você forneceu ao Alpha. "

"Bem, então, eu não vou te dizer. Então agora!"

"Oh, é uma questão sem importância, mas eu não sei porque você
deve ser tão quente sobre tal ninharia. "

"Quente! Você ficaria tão quente, talvez, se estivesse tão incomodado quanto eu.
Quando eu pago um bom dinheiro por um bom artigo, deve haver um fim
do negócio; mas é 'Onde estão os gansos?' e 'quem fez você
vender os gansos para? e 'O que você vai levar para os gansos?' 1
pensaria que eles eram os únicos gansos do mundo, para ouvir o
alarido que é feito sobre eles. "

"Bem, eu não tenho nenhuma conexão com qualquer outra pessoa que tenha sido
fazendo perguntas ", disse Holmes descuidadamente." Se você não nos contar
a aposta está cancelada, isso é tudo. Mas estou sempre pronto para apoiar meu
opinião sobre uma questão de aves, e tenho cinco que
o pássaro que comi é criado no interior. "

"Bem, então, você perdeu sua nota de cinco, pois é criado na cidade", retrucou
o vendedor.

"Não é nada disso."

"Eu digo que é."

"Eu não acredito nisso."

"Você acha que sabe mais sobre aves do que eu, que tenho tratado
eles desde que eu era um nipper? Eu te digo, todos aqueles pássaros que
foi para o Alpha foram criados na cidade. "

"Você nunca vai me persuadir a acreditar nisso."

"Você aposta, então?"

"É apenas pegar o seu dinheiro, pois eu sei que estou certo. Mas
Eu terei um soberano com você, apenas para ensiná-lo a não ser
obstinado."

O vendedor deu uma risadinha sombria. "Traga-me os livros, Bill", disse
ele.

O menino trouxe um pequeno volume fino e um grande
oleoso, colocando-os juntos sob o enforcamento
luminária.

"Bem, Sr. Cocksure", disse o vendedor, "pensei que
estava sem gansos, mas antes de terminar, você verá que há
ainda resta um na minha loja. Você vê este livrinho? "

"Nós vamos?"

"Essa é a lista das pessoas de quem eu compro. Viu? Bem,
então, aqui nesta página estão os country folk, e os números
depois que seus nomes estão onde suas contas estão no grande livro razão.
Agora, então! Você vê esta outra página em tinta vermelha? Bem, isso é um
lista dos fornecedores da minha cidade. Agora, olhe para o terceiro nome. Apenas
leia para mim. "

"Sra. Oakshott, 117, Brixton Road - 249", dizia Holmes.

"Exatamente. Agora vire isso no livro-razão."

Holmes virou para a página indicada. "Aqui está, 'Sra.
Oakshott, 117, Brixton Road, fornecedor de ovos e aves. '"

"Agora, então, qual é a última entrada?"

"'22 de dezembro. Vinte e quatro gansos às 7s. 6d.'"

"Exatamente. Aí está você. E embaixo?"

"'Vendido para o Sr. Windigate do Alpha, às 12s.'"

"O que você tem a dizer agora?"

Sherlock Holmes parecia profundamente consternado. Ele tirou um soberano de
seu bolso e jogou-o sobre a laje, virando-se com o
ar de um homem cujo nojo é profundo demais para palavras. A alguns metros de distância
ele parou sob um poste de luz e riu na calorosa e silenciosa
moda que era peculiar a ele.

“Quando você vê um homem com bigodes desse corte e o 'rosa' un '
saindo de seu bolso, você sempre pode atraí-lo com uma aposta, "
disse ele. "Ouso dizer que, se eu tivesse colocado 100 libras na frente de
ele, aquele homem não teria me dado informações tão completas
como foi tirado dele pela ideia de que ele estava me matando em um
aposta. Bem, Watson, estamos, imagino, chegando ao fim de nosso
busca, e o único ponto que resta a ser determinado é
se devemos ir para esta Sra. Oakshott esta noite, ou
se devemos reservá-lo para amanhã. É claro pelo que
aquele sujeito carrancudo disse que existem outros além de nós
que estão ansiosos sobre o assunto, e eu deveria - "

Suas observações foram repentinamente interrompidas por uma grande confusão que quebrou
para fora da barraca que havíamos acabado de deixar. Virando-se, vimos um
sujeitinho com cara de rato no centro do círculo de
luz amarela que foi lançada pela lâmpada oscilante, enquanto
Breckinridge, o vendedor, emoldurado na porta de sua barraca, estava
sacudindo os punhos ferozmente para a figura encolhida.

"Já estou farto de você e seus gansos", gritou ele. "Eu desejo a você
estavam todos juntos no diabo. Se você vier me importunar mais
com sua conversa boba, vou mandar o cachorro até você. Você traz a senhora
Oakshott aqui e eu responderei a ela, mas o que você tem a ver com
isto? Eu comprei os gansos de você? "

"Não, mas um deles era meu mesmo assim", lamentou o pequeno
cara.

"Bem, então, peça isso à Sra. Oakshott."

"Ela me disse para perguntar a você."

"Bem, você pode perguntar ao Rei de Proosia, por tudo que me importo. Eu tive
chega disso. Saia dessa! "Ele avançou ferozmente e
o inquiridor fugiu para a escuridão.

"Ha! Isso pode nos poupar uma visita a Brixton Road", sussurrou Holmes.
"Venha comigo, e veremos o que será feito disso
companheiro. "Caminhando através dos grupos dispersos de pessoas que
relaxado ao redor das barracas flamejantes, meu companheiro alcançou rapidamente
o homenzinho e tocou-lhe no ombro. Ele saltou
rodada, e eu podia ver na luz a gás que cada vestígio de
a cor havia sumido de seu rosto.

"Quem é você, então? O que você quer?" ele perguntou trêmulo
voz.

"Você vai me desculpar", disse Holmes suavemente, "mas eu não pude evitar
ouvir as perguntas que você fez ao vendedor agora há pouco.
Acho que poderia ser útil para você. "

"Você? Quem é você? Como você poderia saber alguma coisa sobre o assunto?"

"Meu nome é Sherlock Holmes. É minha função saber que outros
as pessoas não sabem. "

"Mas você não pode saber nada disso?"

"Com licença, eu sei tudo sobre isso. Você está se esforçando para
rastrear alguns gansos que foram vendidos pela Sra. Oakshott, de Brixton
Road, para um vendedor chamado Breckinridge, por ele, por sua vez, para o Sr.
Windigate, do Alpha, e por ele ao seu clube, do qual o Sr.
Henry Baker é um membro. "

"Oh, senhor, você é o mesmo homem que desejo conhecer", exclamou
o pequenino com as mãos estendidas e dedos trêmulos.
"Eu mal posso explicar para você o quanto estou interessado neste assunto."

Sherlock Holmes chamou um quadriciclo que estava passando. "Naquilo
caso seja melhor discuti-lo em uma sala aconchegante, em vez de neste
mercado varrido pelo vento ", disse ele." Mas, por favor, diga-me, antes de nós
vá mais longe, quem é que tenho o prazer de atender. "

O homem hesitou por um instante. "Meu nome é John Robinson", ele
respondeu com um olhar de soslaio.

"Não, não; o nome verdadeiro", disse Holmes docemente. "É sempre
estranho fazer negócios com um pseudônimo. "

Um rubor surgiu nas bochechas brancas do estranho. "Bem então,"
disse ele, "meu nome verdadeiro é James Ryder."

"Exatamente. Atendente principal do Hotel Cosmopolitan. Ore
entre na cabine, e logo poderei lhe dizer
tudo o que você gostaria de saber. "

O homenzinho ficou olhando de um para o outro com
olhos meio assustados, meio esperançosos, como quem não tem certeza
se ele está à beira de uma sorte inesperada ou de uma catástrofe.
Então ele entrou no táxi, e em meia hora estávamos de volta
a sala de estar da Baker Street. Nada foi dito durante
nosso impulso, mas a respiração alta e fraca de nosso novo companheiro, e
o abraço e o abraço de suas mãos, falavam do nervosismo
tensão dentro dele.

"Aqui estamos!" disse Holmes alegremente enquanto entrávamos na sala.
"O fogo parece muito adequado com este tempo. Você parece estar com frio,
Sr. Ryder. Por favor, pegue a cadeira de basquete. Vou apenas colocar no meu
chinelos antes de resolvermos este seu pequeno problema. Agora, então!
Você quer saber o que aconteceu com aqueles gansos? "

"Sim senhor."

"Ou melhor, imagino, daquele ganso. Era um pássaro, imagino em
que você estava interessado - branco, com uma barra preta no
rabo."

Ryder estremeceu de emoção. "Oh, senhor", ele gritou, "você pode dizer
para onde foi? "

"Veio aqui."

"Aqui?"

"Sim, e um pássaro mais notável provou. Não me admira que
você deve se interessar por ele. Ele botou um ovo depois que foi
morto - o ovo azul mais ossudo e brilhante que já foi visto.
Tenho aqui no meu museu. "

Nosso visitante levantou-se cambaleando e agarrou-se à lareira
com a mão direita. Holmes destrancou sua caixa-forte e ergueu
o carbúnculo azul, que brilhava como uma estrela, com um resfriado,
esplendor brilhante e multifacetado. Ryder ficou olhando para um
rosto desenhado, incerto se deve reivindicá-lo ou negá-lo.

"O jogo acabou, Ryder", disse Holmes calmamente. "Espera aí, cara, ou
você vai entrar no fogo! Dê a ele um braço de volta em sua cadeira,
Watson. Ele não tem sangue suficiente para ir por crime com
impunidade. Dê a ele um pouco de conhaque. Então! Agora ele parece um pouco
mais humano. Que camarão, com certeza! "

Por um momento ele cambaleou e quase caiu, mas o conhaque
trouxe um tom de cor em suas bochechas, e ele ficou sentado olhando
com olhos assustados em seu acusador.

"Tenho quase todos os links em minhas mãos, e todas as provas que
poderia precisar, então há pouco que você precisa me dizer.
Ainda assim, esse pouco pode muito bem ser esclarecido para fazer o caso
completo. Você tinha ouvido falar, Ryder, desta pedra azul do
Condessa de Morcar? "

"Foi Catherine Cusack quem me contou isso", disse ele em um
voz crepitante.

"Entendo - a empregada doméstica de sua senhoria. Bem, a tentação de
riqueza repentina adquirida tão facilmente foi demais para você, pois tem
foi por homens melhores antes de você; mas você não era muito escrupuloso
nos meios que você usou. Parece-me, Ryder, que existe o
fazendo de você um vilão muito bonito. Você sabia que este homem
Horner, o encanador, estava preocupado com algum assunto desse tipo
antes, e essa suspeita recairia mais prontamente sobre ele.
O que voce fez em seguida? Você fez um pequeno trabalho na minha senhora
sala - você e seu confederado Cusack - e você conseguiu que ele
deve ser o homem enviado. Então, quando ele saiu, você rifou
a caixa de joias, disparou o alarme e fez com que este infeliz
preso. Você então-- "

Ryder se jogou de repente sobre o tapete e agarrou meu
joelhos do companheiro. "Pelo amor de Deus, tenha misericórdia!" ele gritou.
"Pense em meu pai! Em minha mãe! Isso quebraria seus corações. Eu
nunca deu errado antes! Eu nunca irei novamente. Eu juro. eu vou
Jure pela Bíblia. Oh, não o leve ao tribunal! Para cristo
amor, não! "

"Volte para a sua cadeira!" disse Holmes severamente. "Esta muito bem
a se encolher e rastejar agora, mas você pensou pouco sobre isso
pobre Horner no banco dos réus por um crime do qual ele nada sabia. "

"Vou voar, Sr. Holmes. Vou deixar o país, senhor.
a acusação contra ele será interrompida. "

"Hum! Vamos conversar sobre isso. E agora vamos ouvir um relato verdadeiro
do próximo ato. Como a pedra entrou no ganso, e como veio
o ganso no mercado aberto? Diga-nos a verdade, pois lá mentiras
sua única esperança de segurança. "

Ryder passou a língua pelos lábios ressecados. "Eu vou te dizer
assim como aconteceu, senhor ", disse ele." Quando Horner tinha estado
preso, pareceu-me que seria melhor para mim obter
fora com a pedra de uma vez, pois eu não sabia em que momento
a polícia pode não pensar em revistar a mim e aos meus
quarto. Não havia nenhum lugar no hotel onde fosse seguro.
Eu saí, como se fosse uma comissão, e fiz para a minha irmã
casa. Ela se casou com um homem chamado Oakshott e viveu em Brixton
Road, onde engordou aves para o mercado. Todo o caminho até lá
cada homem que encontrei me parecia um policial ou um detetive;
e, por mais que fosse uma noite fria, o suor escorria
meu rosto antes de chegar à Brixton Road. Minha irmã me perguntou
qual era o problema e por que eu estava tão pálido; mas eu disse a ela que eu
ficara chateado com o roubo de joias no hotel. Então eu fui
para o quintal e fumou um cachimbo e me perguntou o que
ser o melhor a fazer.

"Eu tinha um amigo uma vez chamado Maudsley, que se importava com o mal, e
acaba de cumprir sua pena em Pentonville. Um dia ele conheceu
eu, e comecei a falar sobre os métodos dos ladrões, e como eles
poderia se livrar do que eles roubaram. Eu sabia que ele seria fiel
eu, pois sabia uma ou duas coisas sobre ele; então eu me decidi
ir direto para Kilburn, onde ele morava, e levá-lo para o meu
confiança. Ele me mostraria como transformar a pedra em dinheiro.
Mas como chegar até ele em segurança? Pensei nas agonias que tive
passou por vir do hotel. Eu posso ser a qualquer momento
apreendido e revistado, e seria a pedra em meu colete
bolso. Eu estava encostado na parede na hora e olhando para
os gansos que gingavam em volta dos meus pés e de repente
uma ideia veio à minha cabeça que me mostrou como eu poderia vencer o
melhor detetive que já viveu.

"Minha irmã havia me dito algumas semanas antes que eu poderia ter o
escolha de seus gansos para um presente de Natal, e eu sabia que ela
sempre foi tão bom quanto sua palavra. Eu pegaria meu ganso agora, e em
eu carregaria minha pedra para Kilburn. Havia um pequeno galpão em
o quintal, e atrás dele eu dirigi um dos pássaros - um belo grande
um, branco, com cauda barrada. Eu o peguei e espiei sua conta
aberto, eu empurro a pedra em sua garganta até o meu dedo
poderia chegar. O pássaro engoliu em seco e eu senti a pedra passar
ao longo de sua garganta e para baixo em sua colheita. Mas a criatura bateu as asas
e lutou, e minha irmã saiu para saber o que era
importam. Quando me virei para falar com ela, o bruto se soltou e
flutuou entre os outros.

“'O que você estava fazendo com aquele pássaro, Jem?' diz ela.

"'Bem', eu disse, 'você disse que me daria um de Natal, e eu
estava sentindo qual era o mais gordo. '

"'Oh', diz ela, 'reservamos o seu para você - o pássaro de Jem, nós
chame-o. É o grande e branco ali. Há vinte e seis
deles, o que faz um para você, e um para nós, e duas dúzias
para o mercado. '

“'Obrigado, Maggie', disse eu; 'mas se para você dá no mesmo,
Prefiro aquele que estou cuidando agora.

“'O outro pesa cerca de três libras', disse ela, 'e nós
engordou expressamente para você. '

“'Deixa pra lá. Vou pegar o outro e vou pegar agora', disse eu.

“'Oh, como você quiser', disse ela, um pouco ofendida. '
você quer, então? '

"'Aquele branco com a cauda barrada, bem no meio do
rebanho.'

“'Oh, muito bem. Mate-o e leve-o com você.'

"Bem, eu fiz o que ela disse, Sr. Holmes, e carreguei o pássaro
todo o caminho até Kilburn. Eu disse ao meu amigo o que tinha feito, pois ele estava
um homem a quem era fácil contar uma coisa dessas. Ele riu
até que ele engasgou, e nós pegamos uma faca e abrimos o ganso. Minhas
coração se transformou em água, pois não havia sinal da pedra, e eu
sabia que algum erro terrível havia ocorrido. Eu deixei o pássaro,
corri de volta para a casa da minha irmã e corri para o quintal. Lá
não era um pássaro que se via ali.

“'Onde estão todos eles, Maggie?' Chorei.

“'Foi ao negociante, Jem.'

“'Qual negociante?'

“'Breckinridge, de Covent Garden.'

“'Mas havia outro com uma cauda barrada?' Eu perguntei, 'o mesmo
como o que eu escolhi? '

"'Sim, Jem; havia dois de cauda barrada, e eu nunca poderia
distingui-los. '

"Bem, então, é claro que eu vi tudo, e eu corri tão forte quanto meu
pés me levariam a este homem, Breckinridge; mas ele tinha vendido o
lote de uma vez, e nenhuma palavra ele me diria sobre onde eles
tinha ido. Vocês mesmos o ouviram esta noite. Bem, ele sempre tem
me respondeu assim. Minha irmã acha que estou enlouquecendo.
Às vezes, penso que sou eu mesmo. E agora - e agora eu sou eu mesmo
um ladrão marcado, sem nunca ter tocado na riqueza para a qual
Eu vendi meu personagem. Deus me ajude! Deus me ajude! "Ele explodiu
soluços convulsivos, com o rosto enterrado nas mãos.

Houve um longo silêncio, quebrado apenas por sua respiração pesada e
pelo batimento medido das pontas dos dedos de Sherlock Holmes sobre o
borda da mesa. Então meu amigo se levantou e abriu a porta.

"Saia!" disse ele.

"O que, senhor! Oh, Deus o abençoe!"

"Sem mais palavras. Saia!"

E não foram necessárias mais palavras. Houve uma pressa, um barulho sobre
as escadas, o estrondo de uma porta e o barulho de correr
passos da rua.

"Afinal, Watson", disse Holmes, estendendo a mão para o seu
cachimbo de argila, "Não sou contratado pela polícia para fornecer
deficiências. Se Horner estivesse em perigo, seria outra coisa;
mas este sujeito não aparecerá contra ele, e o caso deve
colapso. Suponho que estou comutando um crime, mas é apenas
possível que eu esteja salvando uma alma. Este sujeito não vai dar errado
de novo; ele está terrivelmente assustado. Mande-o para a prisão agora, e
você o torna um pássaro de cela para o resto da vida. Além disso, é a temporada de
perdão. O acaso colocou em nosso caminho uma forma mais singular e
problema caprichoso, e sua solução é sua própria recompensa. Se você
teremos a bondade de tocar a campainha, doutor, começaremos
outra investigação, na qual, também um pássaro será o chefe
recurso."



VIII. A AVENTURA DA BANDA SPECKLED

Ao olhar minhas anotações dos setenta casos estranhos em que
durante os últimos oito anos, estudei os métodos do meu amigo
Sherlock Holmes, acho muitos trágicos, alguns cômicos, um grande número
apenas estranho, mas nenhum lugar-comum; pois, trabalhando como ele fazia
antes pelo amor de sua arte do que pela aquisição de
riqueza, ele se recusou a se associar a qualquer investigação
que não tendia para o inusitado e mesmo para o fantástico.
De todos esses casos variados, no entanto, não consigo me lembrar de nenhum que
apresentava características mais singulares do que as associadas
com a conhecida família Surrey dos Roylotts de Stoke Moran.
Os eventos em questão ocorreram nos primeiros dias da minha
associação com Holmes, quando estávamos compartilhando quartos como solteiros
na Baker Street. É possível que eu os tenha colocado
registrado antes, mas uma promessa de sigilo foi feita no
tempo, do qual eu só fui libertado no último mês por
a morte prematura da senhora a quem foi feita a promessa. Isto
talvez seja bom que os fatos agora venham à luz, pois eu
temos razões para saber que existem rumores generalizados quanto ao
morte do Dr. Grimesby Roylott que tendem a tornar o assunto ainda
mais terrível do que a verdade.

Foi no início de abril do ano de 83 que acordei uma manhã para
encontrar Sherlock Holmes de pé, totalmente vestido, ao lado do meu
cama. Ele acordava tarde, como regra, e como o relógio do
o consolo da lareira me mostrou que eram apenas sete e quinze, eu
piscou para ele com alguma surpresa, e talvez apenas um pouco
ressentimento, pois eu mesmo era regular em meus hábitos.

"Sinto muito por engravidar você, Watson", disse ele, "mas é o
muito comum esta manhã. Sra. Hudson foi grávida, ela
retorquiu sobre mim e eu sobre você. "

"O que é, então - um incêndio?"

"Não; um cliente. Parece que uma jovem chegou em um
considerável estado de excitação, que insiste em me ver. Ela
está esperando agora na sala de estar. Agora, quando as moças vagam
sobre a metrópole a esta hora da manhã, e bata
pessoas com sono levantando-se de suas camas, presumo que seja
algo muito urgente que eles precisam comunicar. Deveria
provar ser um caso interessante, você gostaria, tenho certeza,
siga-o desde o início. Eu pensei, de qualquer forma, que deveria
ligar para você e lhe dar uma chance. "

"Meu caro amigo, eu não perderia por nada."

Eu não tive mais prazer do que seguir Holmes em seu
investigações profissionais, e em admirar o rápido
deduções, tão rápidas quanto as intuições, mas sempre baseadas em um
base lógica com a qual ele desvendou os problemas que eram
submetido a ele. Eu rapidamente coloquei minhas roupas e estava pronto
alguns minutos para acompanhar meu amigo até a sala de estar. UMA
senhora vestida de preto e fortemente velada, que estava sentada
a janela subiu quando entramos.

"Bom dia, senhora", disse Holmes alegremente. "Meu nome é Sherlock
Holmes. Este é meu amigo íntimo e associado, Dr. Watson,
diante de quem você pode falar tão livremente quanto antes de mim. Ha! eu sou
feliz em ver que a Sra. Hudson teve o bom senso de iluminar o
fogo. Reze para chegar até ele, e eu pedirei uma xícara de
café, pois vejo que você está tremendo. "

"Não é frio que me faz tremer", disse a mulher em voz baixa
voz, mudando seu assento conforme solicitado.

"O que, então?"

"É medo, Sr. Holmes. É terror." Ela ergueu o véu como
ela falou, e pudemos ver que ela estava realmente em um lamentável
estado de agitação, o rosto todo contraído e cinzento, com inquietação
olhos assustados, como os de algum animal caçado. As feições dela
e figura eram as de uma mulher de trinta anos, mas seu cabelo estava baleado
com cinza prematuro e sua expressão era cansada e abatida.
Sherlock Holmes a atropelou com um de seus rápidos,
olhares abrangentes.

"Você não deve ter medo", disse ele suavemente, curvando-se para a frente e
acariciando seu antebraço. "Em breve iremos corrigir as coisas, eu não tenho
dúvida. Você veio de trem esta manhã, eu vejo. "

"Você me conhece, então?"

"Não, mas observo a segunda metade de uma passagem de volta na palma da mão
de sua luva esquerda. Você deve ter começado cedo, e ainda assim você teve
uma boa viagem em um carrinho de cachorro, ao longo de estradas pesadas, antes de chegar
a estação."

A senhora teve um sobressalto violento e olhou perplexa para o meu
companheiro.

"Não há mistério, minha cara senhora", disse ele, sorrindo. "A esquerda
braço de sua jaqueta está respingado de lama em não menos de sete
lugares. As marcas estão perfeitamente frescas. Não há nenhum veículo, exceto um
carrinho de cachorro que joga lama dessa forma, e só quando você
sente-se do lado esquerdo do motorista. "

"Quaisquer que sejam suas razões, você está perfeitamente correto", disse
ela. "Comecei de casa antes das seis, cheguei a Leatherhead às
vinte e depois, e cheguei no primeiro trem para Waterloo. Senhor eu
não aguento mais essa tensão; Eu ficarei louco se continuar.
Não tenho ninguém a quem recorrer - ninguém, exceto apenas um, que cuida de mim,
e ele, coitado, pode ser de pouca ajuda. Eu ouvi falar de voce,
Sr. Holmes; Eu ouvi falar de você pela Sra. Farintosh, a quem você
ajudou na hora de sua necessidade dolorosa. Foi dela que eu tive
seu endereço. Oh, senhor, você não acha que poderia me ajudar,
também, e pelo menos lançar um pouco de luz na escuridão densa
que me rodeia? No momento, está fora do meu alcance recompensar
por seus serviços, mas em um mês ou seis semanas estarei
casado, com o controle da minha própria renda, e então pelo menos você
não me achará ingrato. "

Holmes voltou-se para sua mesa e, destrancando-a, tirou um pequeno
livro de caso, que ele consultou.

"Farintosh", disse ele. "Sim, lembro-me do caso; foi
preocupado com uma tiara de opala. Eu acho que foi antes do seu tempo,
Watson. Só posso dizer, senhora, que ficarei feliz em dedicar
o mesmo cuidado com o seu caso como tive com o do seu amigo. Quanto a
recompensa, minha profissão é sua própria recompensa; mas você está em liberdade
para custear quaisquer despesas que eu possa ter, no momento em que
combina melhor com você. E agora eu imploro que você coloque diante de nós
tudo o que pode nos ajudar a formar uma opinião sobre o
importam."

"Ai de mim!" respondeu nosso visitante, "o próprio horror da minha situação
reside no fato de que meus medos são tão vagos, e minhas suspeitas
dependem inteiramente de pequenos pontos, que podem parecer triviais para
outro, que mesmo aquele a quem de todos os outros tenho direito
procure ajuda e conselho olha tudo o que eu digo a ele sobre isso
como as fantasias de uma mulher nervosa. Ele não fala isso, mas eu posso
leia em suas respostas suaves e olhos desviados. Mas eu tenho
ouvi, Sr. Holmes, que você pode ver profundamente na variedade
maldade do coração humano. Você pode me aconselhar como andar no meio
os perigos que me cercam. "

"Eu sou toda a atenção, senhora."

"Meu nome é Helen Stoner, e estou morando com meu padrasto, que
é o último sobrevivente de uma das famílias mais antigas da Saxônia em
Inglaterra, os Roylotts de Stoke Moran, na fronteira ocidental de
Surrey. "

Holmes acenou com a cabeça. "O nome é familiar para mim", disse ele.

"A família estava entre as mais ricas da Inglaterra, e a
propriedades se estendiam além das fronteiras de Berkshire, no norte,
e Hampshire no oeste. No século passado, no entanto, quatro
sucessivos herdeiros eram de disposição dissoluta e perdulária,
e a ruína da família foi finalmente concluída por um jogador no
dias da Regência. Nada foi deixado, exceto alguns hectares de terreno,
e a casa de duzentos anos, que está destruída
uma hipoteca pesada. O último escudeiro arrastou sua existência
lá, vivendo a vida horrível de um pobre aristocrático; mas
seu único filho, meu padrasto, vendo que ele deve se adaptar a
as novas condições, obtiveram um adiantamento de um parente, que
permitiu-lhe tirar um diploma de medicina e foi para Calcutá,
onde, por sua habilidade profissional e sua força de caráter, ele
estabeleceu uma grande prática. Em um acesso de raiva, no entanto, causou
por alguns roubos que haviam sido perpetrados na casa, ele
espancou seu mordomo nativo até a morte e escapou por pouco de uma capital
frase. Do jeito que estava, ele sofreu uma longa pena de prisão e
depois voltou para a Inglaterra um homem taciturno e desapontado.

"Quando o Dr. Roylott estava na Índia, ele se casou com minha mãe, a Sra. Stoner,
a jovem viúva do Major-General Stoner, da Artilharia de Bengala.
Minha irmã Julia e eu éramos gêmeas e tínhamos apenas dois anos de idade
na época do novo casamento de minha mãe. Ela tinha um considerável
soma de dinheiro - não menos de 1000 libras por ano - e isso ela
legado ao Dr. Roylott inteiramente enquanto residíamos com ele,
com uma disposição que uma certa quantia anual deve ser permitida para
cada um de nós no caso de nosso casamento. Pouco depois do nosso retorno
para a Inglaterra, minha mãe morreu - ela foi morta há oito anos em um
acidente ferroviário perto de Crewe. Dr. Roylott então abandonou seu
tenta se estabelecer na prática em Londres e nos levou
para viver com ele na velha casa ancestral em Stoke Moran. O
o dinheiro que minha mãe havia deixado era suficiente para todas as nossas necessidades, e
parecia não haver obstáculo à nossa felicidade.

"Mas uma mudança terrível ocorreu em nosso padrasto nessa época.
Em vez de fazer amigos e trocar visitas com nossos
vizinhos, que a princípio ficaram muito felizes ao ver um Roylott de
Stoke Moran de volta ao antigo assento da família, ele se trancou em
sua casa e raramente saía, exceto para se entregar a ferozes
briga com quem pode cruzar seu caminho. Violência de temperamento
aproximar-se da mania tem sido hereditário nos homens da
família, e no caso do meu padrasto foi, creio eu,
intensificado por sua longa residência nos trópicos. Uma série de
brigas vergonhosas aconteceram, duas das quais terminaram no
tribunal policial, até que finalmente ele se tornou o terror da aldeia,
e o pessoal voaria em sua abordagem, pois ele é um homem de
força imensa e absolutamente incontrolável em sua raiva.

"Na semana passada, ele atirou o ferreiro local sobre um parapeito em um
stream, e foi só pagando todo o dinheiro que eu
poderia reunir que fui capaz de evitar outro público
exposição. Ele não tinha nenhum amigo, exceto os ciganos errantes,
e ele daria permissão a esses vagabundos para acamparem sobre alguns
hectares de terra coberta de amoreira-brava que representam a propriedade da família,
e aceitaria em troca a hospitalidade de suas tendas,
vagando com eles às vezes por semanas a fio. Ele tem um
paixão também por animais indianos, que são enviados a ele por um
correspondente, e ele tem neste momento uma chita e um babuíno,
que vagueiam livremente por seus terrenos e são temidos pelos
aldeões quase tanto quanto seu mestre.

"Você pode imaginar pelo que eu digo que minha pobre irmã Julia e eu
não tivemos grande prazer em nossas vidas. Nenhum servo ficaria com
nós, e por muito tempo fazíamos todo o trabalho da casa. Ela era
mas trinta na hora de sua morte, e ainda assim seu cabelo já tinha
começou a embranquecer, assim como o meu. "

"Sua irmã está morta, então?"

"Ela morreu há apenas dois anos, e é da morte dela que eu desejo
para falar com você. Você pode entender isso, vivendo a vida que eu
descrevemos, era pouco provável que víssemos alguém nosso
idade e posição. Tínhamos, no entanto, uma tia, donzela de minha mãe
irmã, Srta. Honoria Westphail, que mora perto de Harrow, e nós
ocasionalmente eram autorizados a fazer visitas curtas na casa desta senhora
casa. Julia foi lá no Natal há dois anos, e conheceu lá
um major de fuzileiros navais com meio salário, de quem ela ficou noiva. Minhas
padrasto soube do noivado quando minha irmã voltou e
não ofereceu objeções ao casamento; mas dentro de quinze dias de
o dia marcado para o casamento, o terrível acontecimento
ocorreu que me privou de meu único companheiro. "

Sherlock Holmes estava recostado na cadeira com os olhos
fechou e sua cabeça afundou em uma almofada, mas ele abriu a metade
pálpebras agora e olhou para seu visitante.

"Reze para ser preciso quanto aos detalhes", disse ele.

"É fácil para mim ser assim, para cada evento daquele terrível
o tempo está gravado na minha memória. A mansão é, como eu tenho
já disse, muito antigo, e agora apenas uma ala está habitada. O
os quartos desta ala estão no piso térreo, as salas de estar
estando no bloco central dos edifícios. Destes quartos
o primeiro é do Dr. Roylott, o segundo da minha irmã e o terceiro
meu próprio. Não há comunicação entre eles, mas todos eles se abrem
para o mesmo corredor. Eu me deixo claro? "

"Perfeitamente."

"As janelas dos três quartos se abrem para o gramado.
noite fatal, o Dr. Roylott tinha ido para seu quarto mais cedo, embora nós
sabia que não havia se retirado para descansar, pois minha irmã estava preocupada
pelo cheiro dos fortes charutos indianos que era seu costume
fumar. Ela saiu de seu quarto, portanto, e entrou no meu, onde
ela ficou sentada por algum tempo, conversando sobre o casamento que se aproximava. No
onze horas ela se levantou para me deixar, mas ela parou na porta
e olhou para trás.

"'Diga-me, Helen', disse ela, 'você já ouviu alguém assobiar
na calada da noite? '

"'Nunca', disse eu.

"'Suponho que você não poderia assobiar, você mesmo, em
Seu sono?'

"'Certamente que não. Mas por quê?'

"'Porque durante as últimas noites eu sempre, cerca de três
pela manhã, ouviu um assobio baixo e claro. Eu tenho um sono leve,
e isso me despertou. Eu não posso dizer de onde veio - talvez
da sala ao lado, talvez do gramado. Eu pensei que iria
apenas pergunte se você ouviu. '

"'Não, eu não tenho. Devem ser aqueles ciganos miseráveis ​​no
plantação.'

"'Muito provavelmente. E ainda se fosse no gramado, eu me pergunto que você
não ouvi também. '

“'Ah, mas eu durmo mais pesadamente do que você.'

“'Bem, não tem grande importância, de qualquer maneira.' Ela sorriu
de volta para mim, fechei minha porta, e alguns momentos depois eu a ouvi
chave giratória na fechadura. "

"De fato", disse Holmes. "Era seu costume sempre trancar
à noite? "

"Sempre."

"E porque?"

"Eu acho que mencionei a você que o médico mantinha uma chita
e um babuíno. Não tínhamos sensação de segurança, a menos que nossas portas fossem
bloqueado. "

"Exatamente. Por favor, prossiga com sua declaração."

"Não consegui dormir naquela noite. Uma vaga sensação de iminência
infortúnio me impressionou. Minha irmã e eu, você vai se lembrar,
eram gêmeos, e você sabe como são sutis os elos que unem dois
almas que são tão aliadas. Foi uma noite agitada. O vento
estava uivando lá fora, e a chuva estava caindo e espirrando
contra as janelas. De repente, em meio a toda a confusão do vendaval,
lá irrompeu o grito selvagem de uma mulher apavorada. eu sabia
que era a voz da minha irmã. Eu pulei da minha cama, embrulhei um
xale em volta de mim e correu para o corredor. Quando eu abri minha porta
Eu parecia ouvir um assobio baixo, como minha irmã descreveu, e
alguns momentos depois, um som estridente, como se uma massa de metal tivesse
caído. Enquanto eu corria pela passagem, a porta da minha irmã estava destrancada,
e girou lentamente sobre suas dobradiças. Eu encarei
apavorado, sem saber o que estava para sair disso. De
a luz da lâmpada do corredor vi minha irmã aparecer no
abrindo, seu rosto empalideceu de terror, suas mãos tateando por
ajuda, toda a sua figura balançando para frente e para trás como a de um
bêbado. Corri até ela e joguei meus braços em volta dela, mas naquele
momento em que seus joelhos pareciam ceder e ela caiu no chão.
Ela se contorceu como quem sente uma dor terrível, e seus membros estavam
terrivelmente convulsionado. No começo eu pensei que ela não tinha
me reconheceu, mas quando me inclinei sobre ela, ela gritou de repente
com uma voz que jamais esquecerei: 'Oh, meu Deus! Helen! Era
a banda! A banda salpicada! ' Havia algo mais que ela
teria dito de bom grado, e ela enfiou o dedo no
ar na direção do quarto do médico, mas uma nova convulsão
agarrou-a e sufocou suas palavras. Corri para fora, chamando em voz alta por
meu padrasto, e eu o conheci apressado de seu quarto em seu
vestido formal. Quando ele chegou ao lado da minha irmã, ela estava
inconsciente, e embora ele derramou conhaque em sua garganta e enviou
para ajuda médica da aldeia, todos os esforços foram em vão, pois
ela afundou lentamente e morreu sem tê-la recuperado
consciência. Tal foi o terrível fim da minha amada irmã. "

"Um momento", disse Holmes, "você tem certeza sobre este apito e
som metálico? Você poderia jurar isso? "

"Foi isso que o legista do condado me perguntou no inquérito.
minha forte impressão de que ouvi isso, e ainda, entre a queda de
o vendaval e o rangido de uma casa velha, posso possivelmente ter
foi enganado. "

"Sua irmã estava vestida?"

"Não, ela estava de camisola. Na mão direita estava o
toco carbonizado de um fósforo e dentro dela deixou uma caixa de fósforos. "

"Mostrando que ela acendeu uma luz e olhou ao redor quando
o alarme aconteceu. Aquilo é importante. E quais conclusões fizeram
o legista veio? "

"Ele investigou o caso com muito cuidado, para o Dr. Roylott
conduta há muito era notória no condado, mas ele foi incapaz
para encontrar qualquer causa satisfatória de morte. Minha evidência mostrou que
a porta foi fechada do lado interno, e as janelas
foram bloqueados por venezianas antigas com largas barras de ferro,
que foram protegidos todas as noites. As paredes foram cuidadosamente sondadas,
e mostraram ser bastante sólidos em toda a volta, e o piso era
também cuidadosamente examinado, com o mesmo resultado. A chaminé é
de largura, mas é barrado por quatro grampos grandes. É certo,
portanto, que minha irmã estava completamente sozinha quando encontrou seu fim.
Além disso, não havia marcas de qualquer violência contra ela. "

"Que tal veneno?"

"Os médicos a examinaram, mas sem sucesso."

"Do que você acha que esta infeliz senhora morreu, então?"

"É minha convicção que ela morreu de puro medo e choque nervoso,
embora o que foi que a assustou, eu não posso imaginar. "

"Havia ciganos na plantação naquela época?"

"Sim, quase sempre há alguns lá."

"Ah, e o que você percebeu dessa alusão a uma banda - um
banda salpicada? "

"Às vezes eu pensei que era apenas uma conversa selvagem de
delírio, às vezes que pode ter se referido a alguma banda de
pessoas, talvez para esses mesmos ciganos da plantação. eu não
saber se os lenços manchados que tantos deles usam
sobre suas cabeças pode ter sugerido o adjetivo estranho que
ela usou."

Holmes balançou a cabeça como um homem que está longe de estar satisfeito.

“São águas muito profundas”, disse ele; "por favor, continue com o seu
narrativa."

"Dois anos se passaram desde então, e minha vida foi até
ultimamente mais solitário do que nunca. Um mês atrás, no entanto, um querido amigo,
a quem conheço há muitos anos, me deu a honra de perguntar
minha mão em casamento. Seu nome é Armitage - Percy Armitage - o
segundo filho do Sr. Armitage, da Crane Water, perto de Reading. Minhas
padrasto não ofereceu oposição ao casamento, e nós devemos
casar durante a primavera. Dois dias atrás, alguns reparos
foram iniciados na ala oeste do edifício, e meu quarto
parede foi perfurada, de modo que tive que me mover para o
quarto em que minha irmã morreu, e dormir na própria cama em
que ela dormiu. Imagine, então, minha emoção de terror da última vez
noite, enquanto eu estava acordado, pensando sobre seu terrível destino, eu
de repente ouviu no silêncio da noite o assobio baixo que
tinha sido o arauto de sua própria morte. Eu pulei e acendi o
lâmpada, mas não se via nada na sala. Eu estava muito abalado para
ir para a cama novamente, no entanto, eu me vesti, e assim que foi
luz do dia desci, comprei um carrinho de cachorro no Crown Inn, que
é o oposto, e dirigi para Leatherhead, de onde vim
esta manhã com o único objetivo de vê-lo e perguntar ao seu
Conselho."

"Você agiu com sabedoria", disse meu amigo. "Mas você me disse
todo?"

"Sim, todos."

"Senhorita Roylott, você não. Você está examinando seu padrasto."

"Por que, o que você quer dizer?"

Como resposta, Holmes empurrou para trás o folho de renda preta que
franjou a mão que estava sobre o joelho de nosso visitante. Cinco pequenos
manchas lívidas, as marcas de quatro dedos e um polegar, foram impressas
no pulso branco.

"Você foi cruelmente usado", disse Holmes.

A senhora corou profundamente e cobriu o pulso ferido. "Ele
é um homem duro ", disse ela," e talvez ele mal conheça a sua
força."

Houve um longo silêncio, durante o qual Holmes apoiou o queixo
em suas mãos e olhou para o fogo crepitante.

"Este é um negócio muito profundo", disse ele por fim. "Há um
milhares de detalhes que eu deveria desejar saber antes de decidir
sobre o nosso curso de ação. No entanto, não temos um momento a perder. Se
devíamos vir para Stoke Moran hoje, seria possível para
que vejamos estes quartos sem o conhecimento de seu
padrasto?"

"Acontece que ele falou em vir à cidade hoje em algum
negócio mais importante. É provável que ele esteja fora de todos
dia, e que não haveria nada para perturbá-lo. Nós temos uma
governanta agora, mas ela é velha e tola, e eu poderia facilmente
tire-a do caminho. "

"Excelente. Você não é avesso a esta viagem, Watson?"

"De jeito nenhum."

"Então nós dois devemos ir. O que você vai fazer?"

"Tenho uma ou duas coisas que gostaria de fazer agora que estou
na cidade. Mas voltarei no trem das doze horas, de modo a
esteja lá a tempo de sua chegada. "

"E você pode nos esperar no início da tarde. Eu mesmo tenho alguns
assuntos de pequenas empresas para atender. Você não vai esperar e
café da manhã?"

"Não, eu devo ir. Meu coração já está leve desde que eu
confidenciou meu problema a você. Estou ansioso para ver você
novamente esta tarde. "Ela deixou cair seu véu preto grosso sobre ela
rosto e deslizou para fora da sala.

"E o que você acha de tudo isso, Watson?" perguntou Sherlock Holmes,
recostando-se na cadeira.

"Parece-me um negócio sombrio e sinistro."

"Escuro o suficiente e sinistro o suficiente."

"No entanto, se a senhora estiver correta em dizer que o piso e as paredes
são sólidas, e que a porta, janela e chaminé são intransitáveis,
então sua irmã devia estar sem dúvida sozinha quando a conheceu
fim misterioso. "

"O que acontece, então, com esses apitos noturnos, e o que acontece com o
palavras muito peculiares da mulher moribunda? "

"Eu não consigo pensar."

“Quando você combina as ideias de apitos à noite, a presença de
um bando de ciganos que tem relações íntimas com este velho médico,
o fato de termos todos os motivos para acreditar que o médico tem
um interesse em evitar o casamento de sua enteada, o moribundo
alusão a uma banda, e, finalmente, o fato de que a Srta. Helen Stoner
ouviu um barulho metálico, que pode ter sido causado por um dos
aquelas barras de metal que seguravam as venezianas caindo de volta em seu
lugar, acho que há um bom terreno para pensar que o
mistério pode ser esclarecido ao longo dessas linhas. "

"Mas o que, então, os ciganos fizeram?"

"Não consigo imaginar."

"Eu vejo muitas objeções a qualquer teoria."

"E eu também. É precisamente por essa razão que vamos
para Stoke Moran neste dia. Eu quero ver se as objeções são
fatais, ou se podem ser explicados. Mas e em nome de
o diabo!"

A ejaculação foi tirada do meu companheiro pelo fato de
nossa porta foi repentinamente aberta, e um homem enorme
se enquadrou na abertura. Seu traje era peculiar
mistura do profissional e do agrícola, tendo um
cartola preta, uma sobrecasaca comprida e um par de polainas altas,
com uma safra balançando na mão. Ele era tão alto que seu
chapéu roçou na barra transversal da porta, e seu
a largura parecia estendê-la de um lado ao outro. Um rosto grande,
marcado com mil rugas, amarelado com o sol, e
marcado com todas as paixões malignas, foi mudado de um para o outro
de nós, enquanto seus olhos profundos, injetados de bile, e seus altos, magros,
nariz sem carne, deu-lhe um pouco a semelhança com um velho feroz
Ave de rapina.

"Qual de vocês é Holmes?" perguntou esta aparição.

"Meu nome, senhor; mas você tem uma vantagem sobre mim", disse meu
companheiro em silêncio.

"Eu sou o Dr. Grimesby Roylott, de Stoke Moran."

"Realmente, doutor", disse Holmes suavemente. "Por favor, sente-se."

"Eu não farei nada disso. Minha enteada esteve aqui. Eu
rastreou-a. O que ela tem dito a você? "

"Está um pouco frio para esta época do ano", disse Holmes.

"O que ela andou dizendo a você?" gritou o velho
furiosamente.

"Mas ouvi dizer que os açafrões prometem muito bem", continuou meu
companheiro imperturbável.

"Ha! Você me afastou, não é?" disse nosso novo visitante, dando um passo
para a frente e sacudindo sua safra de caça. "Eu te conheço, seu canalha!
Já ouvi falar de você antes. Você é Holmes, o intrometido. "

Meu amigo sorriu.

"Holmes, o intrometido!"

Seu sorriso se alargou.

"Holmes, o encarregado da Scotland Yard!"

Holmes riu com vontade. "Sua conversa é mais
divertido ", disse ele." Quando você sair, feche a porta, para
há um projeto decidido. "

"Eu irei quando tiver dito minha palavra. Não se atreva a se intrometer
meus assuntos. Eu sei que Miss Stoner esteve aqui. Eu a localizei!
Eu sou um homem perigoso para se enganar! Veja aqui. "Ele deu um passo
rapidamente para a frente, agarrou o atiçador e dobrou-o em uma curva com
suas enormes mãos morenas.

"Veja se você se mantém fora do meu controle", ele rosnou, e
arremessando o atiçador torcido na lareira, ele saiu do
quarto.

"Ele parece uma pessoa muito amável", disse Holmes, rindo. "Eu sou
não tão volumoso, mas se ele tivesse ficado eu poderia ter mostrado a ele
que meu aperto não era muito mais fraco do que o dele. "Enquanto ele falava
ele pegou o atiçador de aço e, com um esforço repentino,
endireitou novamente.

"Imagine que ele teve a insolência de me confundir com o oficial
força de detetive! Este incidente dá entusiasmo à nossa investigação,
no entanto, e eu apenas espero que nosso amiguinho não sofrerá
de sua imprudência em permitir que aquele bruto a rastreasse. E agora,
Watson, vamos pedir o café da manhã, e depois vou caminhar
até Doctors 'Commons, onde espero obter alguns dados que podem
ajude-nos neste assunto. "


Era quase uma hora quando Sherlock Holmes voltou de seu
excursão. Ele segurava na mão uma folha de papel azul rabiscada
acabou com notas e figuras.

"Eu vi o testamento da falecida esposa", disse ele. "Para
determinar seu significado exato, fui obrigado a descobrir o
apresentar os preços dos investimentos de que se refere. O
renda total, que na época da morte da esposa era pequena
abaixo de 1.100 libras, é agora, por meio da queda na agricultura
preços, não mais de 750 libras. Cada filha pode reivindicar um
renda de 250 libras, em caso de casamento. É evidente,
portanto, se as duas meninas tivessem se casado, essa beleza teria
tinha uma mera ninharia, enquanto até mesmo um deles o incapacitaria para
uma extensão muito séria. Meu trabalho matinal não foi desperdiçado,
uma vez que provou que ele tem os motivos mais fortes para
ficando no caminho de qualquer coisa desse tipo. E agora, Watson,
isso é muito sério para vadiar, especialmente porque o velho é
cientes de que nos interessamos por seus negócios; Então, se você
estão prontos, vamos chamar um táxi e dirigir até Waterloo. eu deveria ser
muito grato se você deslizasse seu revólver em seu
bolso. Um Eley's nº 2 é um excelente argumento com cavalheiros
quem pode torcer atiçadores de aço em nós. Isso e uma escova de dente
são, eu acho, tudo o que precisamos. "

Em Waterloo, tivemos a sorte de pegar um trem para
Leatherhead, onde alugamos uma armadilha na pousada da estação e dirigimos
por quatro ou cinco milhas através das encantadoras pistas de Surrey. Era um
dia perfeito, com um sol forte e algumas nuvens felpudas no
céus. As árvores e sebes à beira da estrada estavam apenas caindo
seus primeiros brotos verdes, e o ar estava cheio do agradável
cheiro de terra úmida. Para mim, pelo menos, havia um estranho
contraste entre a doce promessa da primavera e esta
busca sinistra em que estávamos envolvidos. Meu companheiro sentou em
a frente da armadilha, os braços cruzados, o chapéu puxado para baixo
seus olhos, e seu queixo afundado em seu peito, enterrado no
pensamento mais profundo. De repente, no entanto, ele começou, me tocou no
ombro, e apontou para os prados.

"Olhe ali!" disse ele.

Um parque densamente arborizado se estendia em uma encosta suave,
engrossando em um bosque no ponto mais alto. De entre o
galhos projetavam-se nas empenas cinzentas e no alto telhado de uma árvore
mansão muito velha.

"Stoke Moran?" disse ele.

"Sim, senhor, essa é a casa do Dr. Grimesby Roylott", comentou
o motorista.

"Há algumas construções acontecendo lá", disse Holmes; "isso é
onde nos estamos indo."

"Lá está a aldeia", disse o motorista, apontando para um grupo de
telhados a alguma distância para a esquerda; "mas se você quiser chegar ao
casa, você vai achar que é mais curto para superar esta escada, e assim por
a trilha sobre os campos. Aí está, onde a senhora está
andando."

"E a senhora, imagino, é a Srta. Stoner", observou Holmes, sombreando
os olhos dele. "Sim, acho melhor fazermos o que você sugere."

Descemos, pagamos nossa passagem e a armadilha voltou ao seu caminho
para Leatherhead.

"Eu também pensei", disse Holmes enquanto subíamos a escada,
"que este sujeito pensasse que viemos aqui como arquitetos, ou
em algum negócio definido. Isso pode parar sua fofoca.
Boa tarde, Srta. Stoner. Você vê que temos sido tão bons quanto
nossa palavra. "

Nosso cliente da manhã se apressou para nos encontrar com um
rosto que expressava sua alegria. "Eu estive esperando ansiosamente por
você ", gritou ela, apertando as mãos de nós calorosamente." Tudo mudou
esplendidamente. Dr. Roylott foi para a cidade, e é improvável
que ele estará de volta antes da noite. "

"Tivemos o prazer de conhecer o médico",
disse Holmes, e em poucas palavras ele esboçou o que
ocorreu. Miss Stoner ficou pálida enquanto ouvia.

"Deus do céu!" ela gritou, "ele me seguiu, então."

"É o que parece."

"Ele é tão astuto que eu nunca sei quando estou a salvo dele.
ele vai dizer quando ele voltar? "

"Ele deve se proteger, pois pode descobrir que há alguém
mais astuto do que ele mesmo em seu caminho. Você deve se trancar
acima dele esta noite. Se ele for violento, vamos levá-lo para
sua tia está em Harrow. Agora, devemos fazer o melhor uso de nossos
tempo, por favor, leve-nos imediatamente para os quartos que devemos
examinar."

O edifício era de pedra cinza manchada de líquen, com um alto
porção central e duas asas curvas, como as garras de um caranguejo,
jogado fora de cada lado. Em uma dessas alas as janelas eram
quebrado e bloqueado com tábuas de madeira, enquanto o telhado estava parcialmente
desabou, uma imagem de ruína. A porção central era em pouco
melhor reparo, mas o bloco do lado direito era comparativamente moderno,
e as persianas das janelas, com a fumaça azul subindo
das chaminés, mostrou que ali residia a família.
Alguns andaimes foram erguidos contra a parede final, e o
trabalho de pedra tinha sido quebrado, mas não havia sinais de qualquer
trabalhadores no momento da nossa visita. Holmes caminhou lentamente e
descendo o gramado mal aparado e examinando com profunda atenção o
fora das janelas.

"Isso, eu suponho, pertence ao quarto em que você costumava dormir,
o do centro para o da sua irmã, e o próximo ao principal
construindo para a câmara do Dr. Roylott? "

"Exatamente. Mas agora estou dormindo no meio."

"Enquanto se aguarda as alterações, pelo que entendi. A propósito, há
não parece haver nenhuma necessidade muito urgente de reparos nessa extremidade
parede."

"Não houve nenhum. Eu acredito que foi uma desculpa para me tirar
meu quarto."

"Ah! Isso é sugestivo. Agora, do outro lado deste estreito
ala corre o corredor de onde se abrem esses três quartos. Lá
há janelas nele, é claro? "

"Sim, mas muito pequenos. Muito estreitos para alguém passar
Através dos."

"Como vocês dois trancaram suas portas à noite, seus quartos estavam
inacessível daquele lado. Agora, você teria a gentileza
entrar em seu quarto e bloquear suas venezianas? "

Miss Stoner o fez, e Holmes, após um exame cuidadoso
através da janela aberta, se esforçou de todas as maneiras para forçar o
obturador aberto, mas sem sucesso. Não havia fenda
que uma faca poderia ser passada para levantar a barra. Então com seu
lente ele testou as dobradiças, mas elas eram de ferro sólido, construídas
firmemente na alvenaria maciça. "Zumbir!" disse ele, coçando o seu
queixo em certa perplexidade ", minha teoria certamente apresenta alguns
dificuldades. Ninguém poderia passar por essas venezianas se fossem
aparafusado. Bem, vamos ver se o interior lança alguma luz sobre
a matéria."

Uma pequena porta lateral conduzia ao corredor caiado de branco de onde
os três quartos abertos. Holmes se recusou a examinar o terceiro
câmara, então passamos imediatamente para a segunda, aquela em que a Srta.
Stoner agora estava dormindo, e em que sua irmã se encontrou com ela
destino. Era um quartinho aconchegante, com teto baixo e um
lareira aberta, à moda das antigas casas de campo. UMA
cômoda marrom ficava em um canto, uma estreita
cama com colcha branca em outra, e uma penteadeira na
lado esquerdo da janela. Esses artigos, com dois pequenos
cadeiras de vime, compunham todos os móveis da sala exceto
para um quadrado de tapete Wilton no centro. As tábuas redondas e
os painéis das paredes eram de carvalho marrom comido por vermes, tão antigo
e descolorido que pode ter datado do edifício original
da casa. Holmes puxou uma das cadeiras para um canto e sentou-se
silencioso, enquanto seus olhos viajavam em círculos e para cima e para baixo,
observando cada detalhe do apartamento.

"Com onde esse sino se comunica?" ele perguntou finalmente
apontando para uma corda de sino grossa pendurada ao lado da cama, o
borla realmente deitada sobre o travesseiro.

"Vai para o quarto da governanta."

"Parece mais novo do que as outras coisas?"

"Sim, foi colocado lá há apenas alguns anos."

"Sua irmã pediu por isso, suponho?"

"Não, nunca ouvi falar dela usando. Costumávamos sempre conseguir o que queríamos
queria para nós. "

"Na verdade, parecia desnecessário colocar um puxador de sino tão bom ali.
Você vai me desculpar por alguns minutos enquanto eu me satisfaço quanto a
este chão. "Ele se jogou de cara no chão com as lentes
sua mão e rastejou rapidamente para trás e para frente, examinando
minuciosamente as rachaduras entre as placas. Então ele fez o mesmo com
a madeira com que a câmara foi apainelada. Finalmente ele
caminhou até a cama e passou algum tempo olhando para ela e
em correr o olho para cima e para baixo na parede. Finalmente ele pegou o
corda de sino em sua mão e deu-lhe um puxão vigoroso.

"Ora, é um manequim", disse ele.

"Não vai tocar?"

“Não, não está nem preso a um fio. Isso é muito interessante.
Você pode ver agora que ele está preso a um gancho logo acima de onde
a pequena abertura para o ventilador é. "

"Que absurdo! Eu nunca tinha percebido isso antes."

"Muito estranho!" murmurou Holmes, puxando a corda. "Tem
um ou dois pontos muito singulares sobre esta sala. Por exemplo,
que tolo um construtor deve ser para abrir um ventilador em outro
quarto, quando, com o mesmo problema, ele poderia ter se comunicado
com o ar de fora! "

"Isso também é bastante moderno", disse a senhora.

"Feito quase ao mesmo tempo que a corda do sino?" observou Holmes.

"Sim, foram realizadas várias pequenas mudanças sobre isso
Tempo."

"Eles parecem ter tido um caráter muito interessante - manequim
cordas de sino e ventiladores que não ventilam. Com o seu
permissão, Srta. Stoner, devemos agora levar nossas pesquisas para
o apartamento interno. "

A câmara do Dr. Grimesby Roylott era maior do que a do seu
enteada, mas também mobiliada com simplicidade. Uma cama de campanha, uma pequena
prateleira de madeira cheia de livros, a maioria de caráter técnico, e
poltrona ao lado da cama, uma cadeira de madeira lisa contra a parede, um
mesa redonda e um grande cofre de ferro eram as coisas principais
que encontrou o olho. Holmes deu a volta lentamente e examinou cada
e todos eles com o maior interesse.

"O que há aqui?" ele perguntou, batendo no cofre.

"Documentos de negócios do meu padrasto."

"Oh! Você viu lá dentro, então?"

"Apenas uma vez, há alguns anos. Lembro que estava cheio de
papéis."

"Não tem gato, por exemplo?"

"Não. Que ideia estranha!"

"Bem, olhe para isso!" Ele pegou um pequeno pires de leite que
ficou no topo dela.

"Não; não temos um gato. Mas há uma chita e um babuíno."

"Ah, sim, claro! Bem, uma chita é apenas um gato grande, e ainda assim um
pires de leite não vai muito longe em satisfazer seus desejos, eu
ouso dizer. Há um ponto que eu gostaria de determinar. "Ele
agachou-se na frente da cadeira de madeira e examinou o assento
com a maior atenção.

"Obrigado. Isso está bem resolvido", disse ele, levantando-se e colocando
sua lente no bolso. "Alô! Aqui está algo interessante!"

O objeto que chamou sua atenção foi um pequeno chicote de cachorro pendurado
um canto da cama. O chicote, no entanto, estava enrolado sobre si mesmo
e amarrado de modo a fazer um laço de chicote.

"O que você acha disso, Watson?"

"É um chicote comum. Mas não sei por que deveria ser
ligado."

"Isso não é tão comum, é? Ah, eu! É um mundo perverso,
e quando um homem inteligente vira seu cérebro para o crime, é o pior
de tudo. Acho que já vi o suficiente agora, Srta. Stoner, e
com sua permissão, devemos caminhar até o gramado. "

Eu nunca tinha visto o rosto do meu amigo tão sério ou sua testa tão escura quanto
foi quando saímos do cenário desta investigação. Nós
tinha caminhado várias vezes para cima e para baixo no gramado, nem a Srta.
Stoner nem eu gostando de interromper seus pensamentos antes que ele
despertou de seu devaneio.

"É muito essencial, Srta. Stoner", disse ele, "que você
siga absolutamente meu conselho em todos os aspectos. "

"Eu irei certamente fazer isso."

"O assunto é muito sério para qualquer hesitação. Sua vida pode
depende da sua conformidade. "

"Garanto que estou em suas mãos."

"Em primeiro lugar, tanto meu amigo quanto eu devemos passar a noite em
seu quarto."

Tanto a senhorita Stoner quanto eu olhamos para ele com espanto.

"Sim, deve ser assim. Deixe-me explicar. Eu acredito que esse é o
pousada de aldeia ali? "

"Sim, essa é a coroa."

"Muito bom. Suas janelas seriam visíveis de lá?"

"Certamente."

"Você deve se confinar ao seu quarto, sob o pretexto de um
dor de cabeça, quando seu padrasto voltar. Então quando você o ouvir
se aposentar para a noite, você deve abrir as venezianas de sua janela,
desfaça o hasp, coloque sua lâmpada lá como um sinal para nós, e então
retire-se calmamente com tudo o que você provavelmente deseja
para o quarto que você costumava ocupar. Não tenho dúvidas de que, em
apesar dos reparos, você conseguiria ficar lá por uma noite. "

"Oh, sim, facilmente."

"O resto você deixará em nossas mãos."

"Mas o que você vai fazer?"

"Vamos passar a noite em seu quarto, e vamos investigar
a causa desse barulho que o perturba. "

"Eu acredito, Sr. Holmes, que você já se decidiu,"
disse Miss Stoner, pondo a mão na manga do meu companheiro.

"Talvez eu tenha."

"Então, pelo amor de Deus, diga-me qual foi a causa da minha irmã
morte."

"Eu preferiria ter provas mais claras antes de falar."

"Você pode pelo menos me dizer se meu próprio pensamento está correto, e
se ela morresse de algum susto repentino. "

"Não, acho que não. Acho que provavelmente havia mais alguns
causa tangível. E agora, Srta. Stoner, devemos deixá-la para se
O Dr. Roylott voltou e viu que nossa jornada seria em vão.
Adeus e seja corajoso, pois se você fizer o que eu disse a você,
você pode ter certeza de que em breve iremos afastar os perigos
que te ameaçam. "

Sherlock Holmes e eu não tivemos dificuldade em arranjar um quarto e
sala de estar no Crown Inn. Eles estavam no andar superior, e
da nossa janela, poderíamos ter uma visão do portão da avenida, e
da ala habitada de Stoke Moran Manor House. Ao anoitecer vimos
Dr. Grimesby Roylott passou de carro, sua enorme forma aparecendo ao lado
a pequena figura do rapaz que o conduzia. O menino tinha algum
ligeira dificuldade em desfazer os pesados ​​portões de ferro, e ouvimos
o rugido rouco da voz do médico e viu a fúria com que
ele balançou os punhos cerrados para ele. A armadilha continuou, e alguns
minutos depois, vimos uma luz repentina surgindo entre as árvores quando
a lâmpada foi acesa em uma das salas.

"Você sabe, Watson", disse Holmes quando nos sentamos juntos no
cada vez mais escuro, "Eu realmente tenho alguns escrúpulos em levá-lo
esta noite. Existe um elemento distinto de perigo. "

"Posso ajudar?"

"Sua presença pode ser inestimável."

"Então eu certamente irei."

"Muito gentil da sua parte."

"Você fala de perigo. Você evidentemente viu mais nestes quartos
do que era visível para mim. "

"Não, mas imagino que deduzi um pouco mais. Eu imagino
que você viu tudo o que eu fiz. "

"Não vi nada notável, exceto a corda do sino, e com que propósito
que poderia responder, confesso é mais do que posso imaginar. "

"Você viu o ventilador também?"

"Sim, mas eu não acho que seja uma coisa tão incomum
tem uma pequena abertura entre dois quartos. Era tão pequeno que um
rato mal conseguia passar. "

"Eu sabia que deveríamos encontrar um ventilador antes mesmo de chegarmos a
Stoke Moran. "

"Meu caro Holmes!"

"Oh, sim, eu fiz. Você se lembra em sua declaração, ela disse que ela
irmã podia sentir o cheiro do charuto do Dr. Roylott. Agora claro que
sugeriu de uma vez que deve haver uma comunicação entre o
dois quartos. Só poderia ser um pequeno, ou teria sido
comentou no inquérito do legista. Eu deduzi um ventilador. "

"Mas que mal pode haver nisso?"

"Bem, há pelo menos uma curiosa coincidência de datas.
ventilador é feito, um cordão é pendurado, e uma senhora que dorme no
cama morre. Isso não te impressiona? "

"Ainda não consigo ver nenhuma conexão."

"Você observou algo muito peculiar sobre aquela cama?"

"Não."

"Estava presa ao chão. Você já viu uma cama presa
assim antes? "

"Não posso dizer que sim."

"A senhora não conseguia mexer na cama. Deve estar sempre na mesma
posição relativa ao ventilador e à corda - ou então podemos
chamá-lo, já que claramente nunca foi feito para puxar um sino. "

"Holmes", gritei, "parece que vejo vagamente o que você está insinuando.
Chegamos bem a tempo de evitar algumas situações sutis e horríveis
crime."

"Sutil o suficiente e horrível o suficiente. Quando um médico dá errado
ele é o primeiro dos criminosos. Ele tem coragem e conhecimento.
Palmer e Pritchard estavam entre os chefes de sua profissão.
Este homem atinge ainda mais fundo, mas acho, Watson, que devemos
ser capaz de atingir ainda mais fundo. Mas teremos horrores o suficiente
antes que a noite acabe; pelo amor de Deus, vamos ter um silêncio
canalizar e transformar nossas mentes por algumas horas em algo mais
Alegre."


Por volta das nove horas, a luz entre as árvores foi apagada,
e tudo estava escuro na direção da mansão. Duas horas
passou lentamente, e então, de repente, apenas com o golpe de
onze, uma única luz brilhante brilhou bem na nossa frente.

"Esse é o nosso sinal", disse Holmes, pondo-se de pé; "isto
vem da janela do meio. "

Quando desmaiamos, ele trocou algumas palavras com o proprietário,
explicando que faríamos uma visita tardia a um conhecido,
e que poderíamos passar a noite lá. UMA
momento depois, estávamos na estrada escura, um vento frio soprando
em nossos rostos, e uma luz amarela brilhando na nossa frente
através da escuridão para nos guiar em nossa missão sombria.

Houve pouca dificuldade em entrar no terreno, pois
brechas não reparadas abriam-se na velha parede do parque. Fazendo nosso caminho
entre as árvores, chegamos ao gramado, cruzamos e estávamos quase
entrar pela janela quando sair de uma moita de louro
arbustos lançavam o que parecia ser uma horrível e distorcida
criança, que se jogou sobre a grama com os membros contorcendo-se e
então correu rapidamente pelo gramado na escuridão.

"Meu Deus!" Eu sussurrei; "você viu isso?"

Holmes estava no momento tão surpreso quanto eu. Sua mão fechou como
um vício em meu pulso em sua agitação. Então ele caiu em um baixo
rir e colocar seus lábios no meu ouvido.

"É uma boa casa", ele murmurou. "Esse é o babuíno."

Eu havia esquecido os estranhos animais de estimação que o médico afetou. Lá
era uma chita também; talvez possamos encontrá-lo sobre nossos ombros
a qualquer momento. Confesso que me senti mais tranquilo quando,
depois de seguir o exemplo de Holmes e tirar meus sapatos, eu
me encontrei dentro do quarto. Meu companheiro fechou silenciosamente
as venezianas, moveu a lâmpada sobre a mesa e lançou seus olhos
ao redor da sala. Tudo estava como tínhamos visto durante o dia. Então
rastejando até mim e fazendo uma trombeta com a mão, ele sussurrou
em meu ouvido novamente tão suavemente que foi tudo o que eu pude fazer para
distinguir as palavras:

"O mínimo som seria fatal para nossos planos."

Eu balancei a cabeça para mostrar que tinha ouvido.

"Devemos sentar-nos sem luz. Ele veria através do
ventilador."

Eu balancei a cabeça novamente.

"Não adormeça; sua própria vida pode depender disso.
pistola pronta para o caso de precisarmos. Eu vou sentar ao lado de
a cama, e você naquela cadeira. "

Peguei meu revólver e o coloquei no canto da mesa.

Holmes trouxe uma bengala longa e fina, e esta ele colocou
a cama ao lado dele. Com ela, ele colocou a caixa de fósforos e o
toco de vela. Então ele apagou a lâmpada e ficamos
na escuridão.

Como vou esquecer aquela vigília terrível? Eu não pude ouvir um
som, nem mesmo respirar fundo, e ainda assim eu sabia que meu
companheiro sentou-se de olhos abertos, a poucos metros de mim, no mesmo
estado de tensão nervosa em que me encontrava. As venezianas cortam
fora do menor raio de luz, e esperamos na escuridão absoluta.

De fora vinha o grito ocasional de um pássaro noturno, e uma vez
nossa própria janela um gemido felino prolongado, que nos disse que
a chita estava realmente em liberdade. De longe podíamos ouvir o
tons profundos do relógio paroquial, que disparava a cada trimestre de
uma hora. Como pareciam longos, aqueles aposentos! Doze rebatidas, e
um e dois e três, e ainda ficamos sentados em silêncio esperando por
o que quer que aconteça.

De repente, houve o brilho momentâneo de uma luz no
direção do ventilador, que desapareceu imediatamente, mas foi
seguido por um forte cheiro de óleo queimado e metal aquecido.
Alguém na sala ao lado acendeu uma lanterna escura. Eu ouvi um gentil
som de movimento, e então tudo ficou em silêncio mais uma vez, embora o
o cheiro ficou mais forte. Por meia hora fiquei sentado com os ouvidos atentos.
Então, de repente, outro som se tornou audível - muito suave,
som suave, como o de um pequeno jato de vapor escapando
continuamente de uma chaleira. No instante em que ouvimos, Holmes
saltou da cama, riscou um fósforo e chicoteou furiosamente com
sua bengala ao puxar o sino.

"Você vê, Watson?" ele gritou. "Você vê?"

Mas não vi nada. No momento em que Holmes atingiu a luz, eu
ouvi um assobio baixo e claro, mas o brilho repentino piscando em meu
olhos cansados ​​tornaram impossível para mim dizer o que era
meu amigo chicoteou tão selvagemente. Pude, no entanto, ver que seu rosto
estava mortalmente pálido e cheio de horror e ódio. Ele tinha
parou de atacar e estava olhando para o ventilador quando
de repente, quebrou o silêncio da noite mais
choro horrível que eu já ouvi. Aumentou mais alto
e mais alto, um grito rouco de dor e medo e raiva, tudo misturado
em um grito terrível. Eles dizem isso lá embaixo no
aldeia, e mesmo na casa paroquial distante, esse grito levantou a
travessas de suas camas. Isso atingiu nossos corações, e eu
ficou olhando para Holmes, e ele para mim, até os últimos ecos dela
morreu no silêncio do qual surgiu.

"O que isso significa?" Eu suspirei.

"Significa que tudo acabou", respondeu Holmes. "E talvez,
afinal, é o melhor. Pegue sua pistola, e nós vamos
entrar no quarto do Dr. Roylott. "

Com uma expressão séria, ele acendeu a lâmpada e liderou o caminho até o
corredor. Duas vezes ele golpeou a porta da câmara sem qualquer resposta
de dentro. Então ele girou a maçaneta e entrou, eu no seu
salto alto, com a pistola engatilhada na mão.

Foi uma visão singular que nossos olhos encontraram. Sobre a mesa estava um
lanterna escura com a veneziana entreaberta, lançando um brilhante
feixe de luz sobre o cofre de ferro, cuja porta estava entreaberta.
Ao lado desta mesa, na cadeira de madeira, estava sentado o Dr. Grimesby Roylott
vestido com um longo roupão cinza, os tornozelos nus protuberantes
embaixo, e seus pés enfiados em chinelos turcos vermelhos sem salto.
Em seu colo estava a coronha curta com o longo chicote que nós
tinha notado durante o dia. Seu queixo estava inclinado para cima e seu
olhos estavam fixos em um olhar rígido e terrível no canto do
teto. Ao redor da testa ele tinha uma faixa amarela peculiar, com
manchas acastanhadas, que pareciam estar fortemente amarradas em torno de seu
cabeça. Quando entramos, ele não fez nenhum som nem movimento.

"A banda! A banda salpicada!" sussurrou Holmes.

Eu dei um passo à frente. Em um instante, seu estranho capacete começou
mover-se, e surgiu entre seus cabelos o atarracado
cabeça em forma de diamante e pescoço inflado de uma serpente repugnante.

"É uma víbora de pântano!" gritou Holmes; "a cobra mais mortal de
Índia. Ele morreu dez segundos depois de ser mordido. Violência
na verdade, recua sobre o violento, e o intrigante cai
na cova que ele cava para outro. Vamos empurrar isso
criatura de volta ao seu covil, e podemos então remover a Srta. Stoner para
algum lugar de abrigo e deixe a polícia do condado saber o que
ocorrido."

Enquanto falava, ele puxou o chicote de cachorro rapidamente do colo do homem morto,
e jogando o laço em volta do pescoço do réptil, ele o puxou
seu poleiro horrível e, carregando-o com o braço estendido, jogou-o para dentro
o cofre de ferro, que ele fechou sobre ele.

Esses são os verdadeiros fatos da morte do Dr. Grimesby Roylott, de
Stoke Moran. Não é necessário que eu deva prolongar um
narrativa que já atingiu uma extensão muito longa ao contar
como demos a triste notícia à menina apavorada, como transmitimos
ela no trem da manhã para os cuidados de sua boa tia em Harrow,
de como o lento processo de inquérito oficial chegou ao
conclusão de que o médico encontrou seu destino ao mesmo tempo indiscretamente
brincando com um animal de estimação perigoso. O pouco que ainda tinha que aprender
do caso me foi contado por Sherlock Holmes enquanto viajávamos de volta
próximo dia.

"Eu tinha", disse ele, "chegado a uma conclusão totalmente errada que
mostra, meu caro Watson, como é sempre perigoso raciocinar de
dados insuficientes. A presença dos ciganos e o uso de
a palavra 'banda', que foi usada pela pobre garota, sem dúvida, para
explicar a aparência da qual ela teve um vislumbre apressado de
à luz de seu fósforo, foram suficientes para me colocar em um
cheiro totalmente errado. Eu só posso reivindicar o mérito de que instantaneamente
reconsiderei minha posição quando, no entanto, ficou claro para mim
que qualquer perigo que ameaçasse um ocupante da sala não poderia
venha da janela ou da porta. Minha atenção era
rapidamente desenhado, como já observei para você, para este
ventilador e à corda da campainha que pendia da cama. O
descoberta de que se tratava de um manequim e que a cama estava presa a
no chão, imediatamente deu origem à suspeita de que a corda estava
ali como uma ponte para algo que passa pelo buraco e
vindo para a cama. A ideia de uma cobra instantaneamente me ocorreu,
e quando juntei isso ao meu conhecimento de que o médico era
fornecido com um estoque de criaturas da Índia, eu senti que
provavelmente estava no caminho certo. A ideia de usar uma forma de
veneno que não poderia ser descoberto por nenhum produto químico
teste era exatamente o que ocorreria a um inteligente e implacável
homem que teve um treinamento oriental. A rapidez com que tal
um veneno teria efeito também, do seu ponto de vista, seria
uma vantagem. Seria um legista perspicaz, de fato, que poderia
distinguir os dois pequenos furos escuros que mostrariam onde
as presas venenosas haviam feito seu trabalho. Então eu pensei no
apito. Claro que ele deve chamar a cobra antes da manhã
a luz o revelou à vítima. Ele o treinou, provavelmente por
o uso do leite que vimos, para retornar a ele quando convocado.
Ele o colocaria neste ventilador na hora que ele
pensei melhor, com a certeza de que rastejaria pelo
corda e pouse na cama. Pode ou não morder o
ocupante, talvez ela pudesse escapar todas as noites durante uma semana, mas
mais cedo ou mais tarde ela deve ser vítima.

"Eu tinha chegado a essas conclusões antes mesmo de entrar em seu
quarto. Uma inspeção de sua cadeira me mostrou que ele tinha estado
o hábito de ficar em cima dela, o que é claro que seria necessário
para que ele alcance o ventilador. A visão do
seguro, o pires de leite e a alça de chicote foram suficientes para
finalmente dissipar quaisquer dúvidas que possam ter permanecido. O metálico
O clang ouvido pela Srta. Stoner foi obviamente causado por seu padrasto
fechando apressadamente a porta de seu cofre para seu terrível ocupante.
Depois de me decidir, você conhece os passos que dei
a fim de colocar a questão à prova. Eu ouvi a criatura sibilar
como não tenho dúvidas de que você também fez, e imediatamente acendi o
luz e atacou. "

"Com o resultado de conduzi-lo pelo ventilador."

"E também com o resultado de fazer com que ele se volte contra seu mestre
do outro lado. Alguns dos golpes da minha bengala chegaram em casa e
despertou seu temperamento de cobra, de modo que voou sobre a primeira pessoa
viu. Desta forma, eu sou, sem dúvida, indiretamente responsável pelo Dr.
A morte de Grimesby Roylott, e não posso dizer que é provável que
pesam muito na minha consciência. "



IX. A AVENTURA DO POLEGAR DO ENGENHEIRO

De todos os problemas que foram apresentados ao meu amigo, o Sr.
Sherlock Holmes, para solução durante os anos de nossa intimidade,
havia apenas dois que eu era o meio de apresentar ao seu
observe - o polegar do Sr. Hatherley e o do Coronel
A loucura de Warburton. Destes, o último pode ter proporcionado um
campo mais fino para um observador agudo e original, mas o outro foi
tão estranho em seu início e tão dramático em seus detalhes que
pode ser mais digno de ser registrado, mesmo que
deu ao meu amigo menos oportunidades para os métodos dedutivos de
raciocínio pelo qual ele alcançou tais resultados notáveis. A história
foi, creio eu, dito mais de uma vez nos jornais, mas,
como todas essas narrativas, seu efeito é muito menos impressionante quando
estabelecido em bloco em uma única meia coluna de impressão do que quando o
os fatos evoluem lentamente diante de seus próprios olhos, e o mistério se esclarece
gradualmente afastado à medida que cada nova descoberta fornece um passo que leva
para a verdade completa. Na época, as circunstâncias fizeram um
impressão profunda sobre mim, e o lapso de dois anos dificilmente
serviu para enfraquecer o efeito.

Foi no verão de 89, não muito depois do meu casamento, que
eventos ocorridos que estou prestes a resumir. Eu tinha voltado
para a prática civil e finalmente abandonou Holmes em seu Baker
Salas de rua, embora eu o visitasse continuamente e ocasionalmente
até o persuadiu a abandonar seus hábitos boêmios até o momento
e visite-nos. Minha prática tinha aumentado constantemente, e como eu
vivia a uma distância não muito grande de Paddington
Station, recebi alguns pacientes entre os funcionários. Um de
estes, que eu curei de uma doença dolorosa e persistente, estavam
nunca se canse de anunciar minhas virtudes e de se esforçar para enviar
me sobre cada sofredor sobre quem ele possa ter alguma influência.

Uma manhã, pouco antes das sete horas, fui acordado por
a empregada batendo na porta para anunciar que dois homens tinham vindo
de Paddington e estavam esperando no consultório. eu
vesti-me às pressas, pois sabia por experiência que os casos de ferrovia
raramente eram triviais e corriam escada abaixo. Enquanto eu descia, meu
velho aliado, o guarda, saiu da sala e fechou a porta
firmemente atrás dele.

"Eu o tenho aqui", ele sussurrou, sacudindo o polegar sobre o seu
ombro; "ele está bem."

"Então o que é?" Eu perguntei, pois sua maneira sugeria que era
alguma criatura estranha que ele havia enjaulado em meu quarto.

"É um novo paciente", ele sussurrou. "Eu pensei em trazer ele
em volta de mim; então ele não poderia escapar. Lá está ele, todo seguro
e som. Devo ir agora, doutor; Eu tenho meu dooties, apenas o
o mesmo que você. "E lá se foi ele, este fiel tout, sem nem mesmo
me dando tempo para agradecê-lo.

Entrei em meu consultório e encontrei um senhor sentado ao lado do
tabela. Ele estava vestido discretamente em um terno de tweed urze com um
boné de pano macio que ele colocou sobre meus livros. Rodada de
em suas mãos ele tinha um lenço embrulhado, que estava manchado
acabou com manchas de sangue. Ele era jovem, não mais que
cinco e vinte anos, devo dizer, com um rosto forte e masculino; mas
ele estava extremamente pálido e me deu a impressão de um homem que
estava sofrendo de forte agitação, que levou todo o seu
força de espírito para controlar.

"Lamento ter engravidado tão cedo, doutor", disse ele, "mas eu
Tive um acidente muito grave durante a noite. Eu entrei por
trem esta manhã, e perguntando em Paddington onde eu
pode encontrar um médico, um sujeito digno muito gentilmente me acompanhou
aqui. Dei um cartão para a empregada, mas vejo que ela deixou
a mesa lateral. "

Peguei e olhei para ele. "Sr. Victor Hatherley, hidráulico
engenheiro, 16A, Victoria Street (3º andar). "Esse era o nome,
estilo e morada do meu visitante matinal. "Lamento ter
deixei você esperando ", disse eu, sentando-me na cadeira da biblioteca." Você
estão frescas de uma jornada noturna, eu entendo, que é em si
uma ocupação monótona. "

"Oh, minha noite não poderia ser chamada de monótona", disse ele, e
sorriu. Ele riu muito, com uma nota alta e vibrante,
recostando-se na cadeira e balançando os lados. Todos os meus médicos
os instintos se ergueram contra aquela risada.

"Pare!" Chorei; "controle-se!" e eu derramei
um pouco de água de uma jarra.

Porém, era inútil. Ele estava em um daqueles momentos histéricos
explosões que vêm de uma natureza forte quando alguma grande crise
acabou e se foi. Logo ele voltou a si mais uma vez, muito
cansado e pálido.

"Eu tenho feito papel de bobo", ele engasgou.

"Nem um pouco. Beba isso." Joguei um pouco de conhaque na água,
e a cor começou a voltar para suas faces sem sangue.

"Isso é melhor!" disse ele. "E agora, doutor, talvez você gostaria
cuide gentilmente do meu polegar, ou melhor, do lugar onde meu polegar
costumava ser."

Ele desenrolou o lenço e estendeu a mão. Deu mesmo
meus nervos endurecidos estremecem ao olhar para ele. Eram quatro
dedos protuberantes e uma superfície vermelha e esponjosa horrível onde o
polegar deveria ter sido. Ele havia sido hackeado ou arrancado de
as raízes.

"Deus do céu!" Eu chorei, "este é um ferimento terrível. Deve ter
sangrou consideravelmente. "

"Sim, desmaiei quando terminei, e acho que devo
não têm sentido há muito tempo. Quando eu vim descobri que
ainda estava sangrando, então amarrei uma ponta do meu lenço muito
firmemente em volta do pulso e prendeu-o com um galho. "

"Excelente! Você deveria ter sido um cirurgião."

"É uma questão de hidráulica, sabe, e veio dentro da minha
província."

"Isso foi feito", disse eu, examinando a ferida, "por um
instrumento pesado e afiado. "

"Uma coisa como um cutelo", disse ele.

"Um acidente, eu presumo?"

"De jeito nenhum."

"O que! Um ataque assassino?"

"Muito assassino, de fato."

"Você me horroriza."

Passei uma esponja na ferida, limpei, fiz curativo e, finalmente, cobri
com enchimento de algodão e ataduras carbolisadas. Ele se deitou
sem estremecer, embora mordesse o lábio de vez em quando.

"Como é isso?" Eu perguntei quando terminei.

"Capital! Entre seu conhaque e sua bandagem, eu me sinto um novo homem.
Eu estava muito fraco, mas tenho um bom negócio pela frente. "

"Talvez seja melhor você não falar sobre o assunto. É evidentemente
tentando para seus nervos. "

"Oh, não, agora não. Terei de contar minha história para a polícia;
mas, entre nós, se não fosse pelo convencimento
evidência desta minha ferida, eu ficaria surpreso se eles
acreditei na minha declaração, pois é muito extraordinária, e eu
não tem muitas provas para sustentá-lo; e,
mesmo que eles acreditem em mim, as pistas que posso lhes dar são tão
vago que é uma questão de saber se a justiça será feita. "

"Ha!" gritei eu, "se é algo na natureza de um problema
que você deseja ver resolvido, eu recomendo fortemente
para vir ao meu amigo, Sr. Sherlock Holmes, antes de ir para o
polícia oficial. "

"Oh, já ouvi falar desse sujeito", respondeu meu visitante, "e eu
ficaria muito feliz se ele levantasse o assunto, embora
claro que devo usar a polícia oficial também. Você me daria
uma apresentação para ele? "

"Vou fazer melhor. Vou levá-la pessoalmente até ele."

"Eu deveria ser imensamente grato a você."

"Vamos chamar um táxi e ir juntos. Devemos chegar a tempo de
tome um pequeno café da manhã com ele. Você se sente igual a isso? "

"Sim; não vou me sentir bem antes de contar minha história."

"Então meu servo chamará um táxi, e eu estarei com você em um
instantâneo. "Corri escada acima e expliquei o assunto rapidamente ao meu
esposa, e em cinco minutos estava dentro de um cabriolé, dirigindo com meu
novo conhecido de Baker Street.

Sherlock Holmes estava, como eu esperava, vagando sobre seu
sala de estar em seu roupão, lendo a coluna de agonia do
Vezes e fumando seu cachimbo antes do café da manhã, que era composto
de todos os plugues e cheques deixados de seus cigarros do dia
antes, tudo cuidadosamente seco e recolhido na esquina do
consolo da lareira. Ele nos recebeu em sua maneira calmamente genial,
pedimos fatias de batata e ovos frescos e se juntou a nós em uma refeição saudável.
Quando foi concluído, ele estabeleceu o nosso novo conhecimento sobre o
sofá, colocou um travesseiro sob sua cabeça e colocou um copo de
conhaque e água ao seu alcance.

"É fácil ver que sua experiência não foi comum,
Sr. Hatherley ", disse ele." Ore, deite-se aí e faça você mesmo
absolutamente em casa. Diga-nos o que você pode, mas pare quando você estiver
cansado e mantenha suas forças com um pouco de estimulante. "

"Obrigado", disse meu paciente, "mas senti outro homem desde
o médico me enfaixou, e acho que o seu café da manhã
completou a cura. Vou pegar o mínimo de seu valioso
tempo possível, então devo começar de uma vez na minha peculiar
experiências."

Holmes estava sentado em sua grande poltrona com o cansado e de pálpebras pesadas
expressão que velou sua natureza perspicaz e ansiosa, enquanto eu me sentei
oposto a ele, e ouvimos em silêncio a estranha história
que nosso visitante nos detalhou.

"Você deve saber", disse ele, "que sou órfão e solteiro,
residir sozinho em alojamentos em Londres. Por profissão sou um
engenheiro hidráulico, e tenho uma experiência considerável em meu
trabalho durante os sete anos que fui aprendiz da Venner &
Matheson, a conhecida empresa de Greenwich. Dois anos atrás,
tendo cumprido minha pena, e também tendo chegado a uma boa soma de
dinheiro através da morte do meu pobre pai, decidi começar em
negócios para mim e assumi câmaras profissionais em Victoria
Rua.

"Suponho que todo mundo encontra seu primeiro começo independente em
negócios uma experiência sombria. Para mim tem sido excepcionalmente assim.
Durante dois anos tive três consultas e uma pequena
trabalho, e isso é absolutamente tudo o que minha profissão trouxe
mim. Meus ganhos brutos chegam a 27 libras 10s. Todos os dias, de
nove da manhã até as quatro da tarde, esperei na minha
pequena cova, até que finalmente meu coração começou a afundar, e eu vim
acredito que eu nunca deveria ter qualquer prática.

"Ontem, porém, no momento em que pensava em deixar o
escritório, meu funcionário entrou para dizer que havia um senhor esperando que
desejava me ver a negócios. Ele trouxe um cartão também, com
o nome do 'Coronel Lysander Stark' gravado nele. Fechar em
seus calcanhares vieram o próprio coronel, um homem um tanto acima do meio
tamanho, mas de uma magreza excessiva. Eu não acho que eu tenho
já vi um homem tão magro. Seu rosto todo afiado em nariz
e queixo, e a pele de suas bochechas estava muito tensa
seus ossos proeminentes. No entanto, este emagrecimento parecia ser seu
hábito natural, e devido a nenhuma doença, pois seus olhos eram brilhantes, seu
passo rápido e sua postura é assegurada. Ele era claro, mas limpo
vestido, e sua idade, devo julgar, seria mais próximo dos quarenta do que
trinta.

“'Sr. Hatherley?' disse ele, com uma espécie de sotaque alemão.
'Você foi recomendado para mim, Sr. Hatherley, como sendo um homem
que não é apenas proficiente em sua profissão, mas também discreto
e capaz de preservar um segredo. '

"Fiz uma reverência, sentindo-me lisonjeado como qualquer jovem se sentiria em tal
Morada. 'Posso perguntar quem foi que me deu um personagem tão bom?'

"'Bem, talvez seja melhor que eu não lhe diga que apenas
neste momento. Eu tenho da mesma fonte que vocês dois são
é órfão e solteiro e está morando sozinho em Londres.

"'Isso está totalmente correto', respondi; 'mas você me desculpará se
Eu digo que não consigo ver como tudo isso afeta meu profissional
qualificações. Eu entendo que era uma questão profissional
que você deseja falar comigo? '

"'Sem dúvida. Mas você vai descobrir que tudo o que eu digo é realmente
o ponto. Eu tenho uma comissão profissional para você, mas absoluta
sigilo é essencial - sigilo absoluto, você entende, e
claro que podemos esperar mais de um homem que está sozinho do que
de alguém que vive no seio de sua família. '

"'Se eu prometer guardar um segredo', disse eu, 'você pode absolutamente
depende de eu fazer isso. '

"Ele olhou muito para mim enquanto eu falava, e me pareceu que eu
nunca tinha visto um olho tão desconfiado e questionador.

“'Você promete, então?' disse ele finalmente.

"'Sim eu prometo.'

"'Silêncio absoluto e completo antes, durante e depois? Não
referência ao assunto, seja por palavra ou por escrito? '

“'Já lhe dei minha palavra.'

"'Muito bom.' Ele de repente saltou e disparou como um raio
do outro lado da sala, ele abriu a porta. A passagem externa era
vazio.

“'Tudo bem', disse ele, voltando. 'Eu sei que os funcionários são
às vezes curioso quanto aos negócios de seu mestre. Agora podemos conversar
em segurança.' Ele puxou sua cadeira bem perto da minha e começou a
olhe para mim novamente com o mesmo olhar questionador e pensativo.

"Uma sensação de repulsa e de algo semelhante ao medo havia começado
para subir dentro de mim com as estranhas travessuras deste homem sem carne.
Mesmo meu medo de perder um cliente não me impediu de
mostrando minha impaciência.

“'Eu imploro que o senhor declare o seu negócio, senhor', disse eu;
tem valor. ' Deus me perdoe pela última frase, mas o
palavras vieram aos meus lábios.

“'Como cinquenta guinéus por uma noite de trabalho combinariam com você?' ele perguntou.

“'Muito admiravelmente.'

“'Eu digo uma noite de trabalho, mas uma hora seria mais perto da marca.
simplesmente quer sua opinião sobre uma máquina de estampagem hidráulica que
saiu da marcha. Se você nos mostrar o que está errado, em breve
acertamos nós mesmos. O que você acha de uma comissão como
que?'

“'O trabalho parece leve e o pagamento generoso.'

"'Exatamente. Queremos que venha esta noite no último
Comboio.'

"'Para onde?'

"'Para Eyford, em Berkshire. É um pequeno lugar perto da fronteira
de Oxfordshire e a sete milhas de Reading. Existe um
trem de Paddington que o levaria lá por volta de
11:15. '

"'Muito bom.'

“'Vou descer em uma carruagem para recebê-lo.'

“'Há uma unidade, então?'

"'Sim, nosso pequeno lugar é bem fora do país. É um bom
a sete milhas da estação Eyford.

"'Então dificilmente chegaremos lá antes da meia-noite. Suponho que haja
não haveria chance de um trem de volta. Eu deveria ser compelido a parar
a noite.'

“'Sim, nós poderíamos facilmente dar uma sacudida em você.'

"'Isso é muito estranho. Eu não poderia vir em algum mais conveniente
hora?'

"'Julgamos melhor que você chegasse tarde.
recompensar você por qualquer inconveniente que estivermos pagando a você, um
jovem e desconhecido, uma taxa que compraria uma opinião do
muito chefes de sua profissão. Ainda assim, é claro, se você
gostaria de sair do negócio, há muito tempo para fazer
então.'

"Pensei nos cinquenta guinéus e em quão úteis eles
seria para mim. 'De jeito nenhum', disse eu, 'ficarei muito feliz em
acomodar-me aos seus desejos. Eu gostaria, no entanto, de
entenda um pouco mais claramente o que você deseja que eu
Faz.'

"'Exatamente. É muito natural que a promessa de sigilo que
que exigimos de você deveria ter despertado sua curiosidade. eu
não tenho vontade de comprometer você com nada sem que você tenha tudo
colocado antes de você. Suponho que estamos absolutamente protegidos de
bisbilhoteiros? '

"'Inteiramente.'

"'Então a questão fica assim. Você provavelmente está ciente de que
a terra-cheia é um produto valioso e só se encontra
em um ou dois lugares na Inglaterra? '

“'Eu ouvi isso.'

“'Há pouco tempo comprei uma pequena casa - uma muito pequena
lugar - dentro de dez milhas de Reading. Eu tive a sorte de
descobrir que havia um depósito de terra cheia em um dos meus
Campos. Ao examiná-lo, no entanto, descobri que esse depósito era um
comparativamente pequeno, e que formou uma ligação entre dois
muito maiores à direita e à esquerda - ambos,
no entanto, nas terras dos meus vizinhos. Essas pessoas boas eram
absolutamente ignorante de que sua terra continha o que era
tão valioso quanto uma mina de ouro. Naturalmente, foi para o meu
interesse em comprar suas terras antes de descobrirem seu verdadeiro valor,
mas, infelizmente, não tinha capital com o qual pudesse fazer isso. eu
levou alguns dos meus amigos para o segredo, no entanto, e eles
sugeriu que deveríamos, silenciosa e secretamente, trabalhar nossas próprias pequenas
depósito e que, desta forma, devemos ganhar o dinheiro que iria
nos permitem comprar os campos vizinhos. Isso nós agora fomos
fazendo há algum tempo, e para nos ajudar em nossas operações nós
ergueu uma prensa hidráulica. Esta imprensa, como eu já fiz
explicado, saiu de ordem e desejamos sua opinião sobre o
tema. Guardamos nosso segredo com muito ciúme, no entanto, e se
uma vez ficou sabendo que tínhamos engenheiros hidráulicos vindo para nosso
casinha, logo levantaria indagações, e então, se os fatos
saiu, seria um adeus a qualquer chance de obter estes
campos e realizando nossos planos. É por isso que te fiz
prometa-me que não dirá a um ser humano que é
indo para Eyford esta noite. Espero deixar tudo claro.

“'Eu te sigo', disse eu. 'O único ponto que não pude
entender muito bem como usar uma prensa hidráulica
na escavação de terra cheia, que, pelo que entendi, é escavada
como cascalho de um poço. '

"'Ah!' disse ele descuidadamente, 'nós temos nosso próprio processo.
a terra em tijolos, de modo a removê-los sem revelar
o que eles são. Mas isso é um mero detalhe. Eu tomei você totalmente
em minha confiança agora, Sr. Hatherley, e eu mostrei como eu
confiar em você.' Ele se levantou enquanto falava. 'Eu devo esperar você, então, em
Eyford às 11h15. '

“'Certamente estarei lá.'

“'E nem uma palavra a uma alma.' Ele olhou para mim com um último longo,
olhar questionador, e então, pressionando minha mão em um frio, úmido
agarrar, ele saiu correndo da sala.

"Bem, quando eu comecei a pensar que tudo acabou em sangue frio, eu fiquei muito
muito surpreso, como vocês podem pensar, com esta comissão repentina
que foi confiado a mim. Por um lado, é claro, eu estava
feliz, pois a taxa era pelo menos dez vezes maior do que eu deveria ter perguntado
se eu tivesse fixado um preço para meus próprios serviços, e era possível que
esta ordem pode levar a outras. Por outro lado, o rosto
e a maneira de meu patrono causou uma impressão desagradável
eu, e eu não poderia pensar que sua explicação do
terra-cheia foi suficiente para explicar a necessidade de meu
vindo à meia-noite, e sua extrema ansiedade para que eu não contasse
alguém da minha missão. No entanto, eu joguei todos os medos ao vento, comi
uma boa ceia, dirigimos para Paddington e partimos, tendo
obedeci à letra a ordem de segurar a língua.

"Em Reading, tive de mudar não só de carruagem, mas também de posição.
No entanto, eu estava a tempo para o último trem para Eyford, e eu
chegou à pequena estação mal iluminada depois das onze horas. Eu era o
único passageiro que saiu lá, e não havia ninguém no
plataforma salvar um único porteiro sonolento com uma lanterna. Como eu passei
através do portão, no entanto, encontrei meu conhecido de
a manhã esperando na sombra do outro lado. Sem um
palavra ele agarrou meu braço e me apressou em uma carruagem, a porta
do qual estava aberto. Ele fechou as janelas de qualquer
lado, batemos na madeira e partimos tão rápido quanto o
cavalo poderia ir. "

"Um cavalo?" interrompeu Holmes.

"Sim, apenas um."

"Você observou a cor?"

"Sim, eu vi pelas luzes laterais quando estava entrando no
transporte. Era uma castanha. "

"Parecendo cansado ou fresco?"

"Oh, fresco e brilhante."

"Obrigado. Lamento ter interrompido. Por favor, continue
sua declaração mais interessante. "

"Partimos então, e dirigimos por pelo menos uma hora. Coronel
Lysander Stark disse que eram apenas sete milhas, mas eu
deve pensar, a partir da taxa que parecíamos ir, e da
tempo que demoramos, que deve ter sido quase doze. Ele sentou
ao meu lado em silêncio o tempo todo, e eu estava ciente, mais do que
uma vez, quando olhei em sua direção, que ele estava olhando para mim
com grande intensidade. As estradas secundárias parecem não ser muito boas
naquela parte do mundo, pois cambaleamos e sacudimos terrivelmente. eu
tentei olhar pelas janelas para ver algo de onde nós
eram, mas eram feitos de vidro fosco, e pude distinguir
nada, exceto o ocasional borrão brilhante de uma luz que passa. Agora
e então arrisquei algum comentário para quebrar a monotonia do
viagem, mas o coronel respondeu apenas em monossílabos, e o
conversa logo sinalizada. Por fim, no entanto, a batida do
estrada foi trocada pela suavidade nítida de uma estrada de cascalho,
e a carruagem parou. Coronel Lysander Stark saltou
fora, e, enquanto eu o seguia, me puxou rapidamente para uma varanda
que ficou boquiaberto diante de nós. Saímos, por assim dizer, de
a carruagem e no corredor, de modo que não consegui pegar o
o olhar mais fugaz da frente da casa. No instante que
Eu tinha cruzado a soleira, a porta bateu pesadamente atrás de nós,
e ouvi fracamente o barulho das rodas enquanto a carruagem
foi embora.

"Estava escuro como breu dentro de casa, e o coronel se atrapalhou
sobre procurar fósforos e resmungar baixinho.
De repente, uma porta se abriu do outro lado da passagem e um
uma longa barra de luz dourada disparou em nossa direção. Cresceu
mais ampla, e uma mulher apareceu com uma lâmpada na mão, que ela
mantida acima de sua cabeça, empurrando seu rosto para frente e olhando para nós.
Pude ver que ela era bonita, e pelo brilho com que
a luz brilhou sobre seu vestido escuro, eu sabia que era um rico
material. Ela falou algumas palavras em uma língua estrangeira em um tom como
embora fazendo uma pergunta, e quando meu companheiro respondeu em um
monossílabo áspero, ela deu um susto que a lâmpada quase
caiu de sua mão. O Coronel Stark foi até ela, sussurrou
algo em seu ouvido, e então, empurrando-a de volta para a sala
de onde ela tinha vindo, ele caminhou em minha direção novamente com o
lâmpada na mão.

"'Talvez você tenha a gentileza de esperar nesta sala por um
poucos minutos ', disse ele, abrindo outra porta. Era um
sala silenciosa, pequena e mobiliada de maneira simples, com uma mesa redonda no
centro, no qual vários livros alemães foram espalhados. Coronel
Stark colocou a lâmpada no topo de um harmônio ao lado do
porta. 'Não vou deixar você esperando um instante', disse ele, e
desapareceu na escuridão.

"Eu olhei para os livros sobre a mesa, e apesar do meu
ignorância do alemão, pude ver que dois deles eram tratados
na ciência, sendo os outros volumes de poesia. Então eu andei
até a janela, na esperança de ter um vislumbre de
do lado do campo, mas uma veneziana de carvalho, fortemente gradeada, estava dobrada
Em frente. Era uma casa maravilhosamente silenciosa. Havia um velho
relógio batendo forte em algum lugar da passagem, mas de outra forma
tudo estava mortalmente parado. Uma vaga sensação de mal-estar começou
para me roubar. Quem eram esses alemães e quais eram
o que eles estão vivendo neste lugar estranho e remoto? E
onde era o lugar? Eu estava a dez milhas ou mais de Eyford, isso era
tudo que eu sabia, mas fosse norte, sul, leste ou oeste eu não tinha
ideia. Por falar nisso, Reading e possivelmente outras grandes cidades,
estavam dentro desse raio, então o lugar pode não ser tão isolado,
depois de tudo. No entanto, era bastante certo, pela imobilidade absoluta,
que estávamos no país. Andei para cima e para baixo na sala,
cantarolando uma melodia baixinho para manter meu espírito e sentimento
que eu estava ganhando totalmente minha taxa de cinquenta guinéus.

"De repente, sem nenhum som preliminar no meio do
silêncio absoluto, a porta do meu quarto se abriu lentamente. A mulher
estava parado na abertura, a escuridão do corredor atrás
ela, a luz amarela da minha lâmpada batendo nela ansiosa e
rosto bonito. Pude ver de relance que ela estava doente com
medo, e a visão enviou um arrepio ao meu coração. Ela levantou um
dedo trêmulo para me avisar para ficar em silêncio, e ela disparou alguns
sussurrou palavras de inglês quebrado para mim, seus olhos olhando para trás,
como as de um cavalo assustado, na escuridão atrás dela.

"'Eu iria', disse ela, tentando arduamente, como me parecia,
fale com calma; 'Eu iria. Eu não deveria ficar aqui. Não há
bom para você fazer. '

“'Mas, senhora', disse eu, 'ainda não fiz o que vim buscar.
não posso ir embora antes de ver a máquina. '

“'Não vale a pena esperar', ela continuou. 'Você pode passar
pela porta; ninguém atrapalha. ' E então, vendo que sorri
e balançou a cabeça, de repente ela jogou de lado sua restrição e
deu um passo à frente, com as mãos unidas. 'Pelo amor
do céu!' ela sussurrou, 'saia daqui antes que seja também
atrasado!'

"Mas sou um tanto obstinado por natureza, e mais pronto para
envolver-se em um caso quando houver algum obstáculo no caminho. eu
pensei em minha taxa de cinquenta guinéus, em minha jornada cansativa e em
a noite desagradável que parecia estar diante de mim. Foi tudo para
vai para nada? Por que eu deveria fugir sem ter carregado
minha comissão, e sem o pagamento que era devido? Esta
mulher pode, pelo que eu sabia, ser monomaníaca. Com uma cerveja preta
suportando, portanto, embora sua maneira tivesse me abalado mais do que eu
quis confessar, ainda balancei a cabeça e declarei minha intenção
de permanecer onde estava. Ela estava prestes a renovar suas súplicas
quando uma porta bateu acima, e o som de vários passos
foi ouvido na escada. Ela ouviu por um instante, vomitou
suas mãos com um gesto desesperador, e desapareceram tão repentinamente e
tão silenciosamente quanto ela havia chegado.

"Os recém-chegados eram o coronel Lysander Stark e um homem baixo e atarracado
com uma barba de chinchila crescendo nas dobras de seu sósia
queixo, que foi apresentado a mim como Sr. Ferguson.

“'Esta é minha secretária e gerente', disse o coronel. '
assim, tive a impressão de que deixei esta porta fechada apenas
agora. Temo que você tenha sentido a corrente de ar. '

“'Pelo contrário', disse eu, 'eu mesmo abri a porta porque
senti que a sala estava um pouco fechada. '

"Ele lançou um de seus olhares suspeitos para mim. 'Talvez tivéssemos
melhor continuar com os negócios, então ', disse ele. 'Senhor. Ferguson e eu
o levará para ver a máquina. '

“'É melhor eu colocar meu chapéu, suponho.'

“'Oh, não, está na casa.'

“'O quê, você cava terra-cheia na casa?'

"'Não, não. Aqui é apenas onde o comprimimos. Mas não importa.
Tudo o que desejamos que você faça é examinar a máquina e nos deixar
sabe o que há de errado com isso. '

"Subimos juntos, o coronel primeiro com a lâmpada, o
gerente gordo e eu atrás dele. Era um labirinto de uma casa velha,
com corredores, passagens, escadas estreitas e sinuosas, e pouco
portas baixas, as soleiras das quais foram escavadas pelo
gerações que os cruzaram. Não havia tapetes e nem
sinais de qualquer mobília acima do piso térreo, enquanto o gesso
estava descascando das paredes, e a umidade estava invadindo
manchas verdes e prejudiciais à saúde. Eu tentei parecer despreocupado e
ar quanto possível, mas eu não tinha esquecido os avisos do
senhora, embora eu os desconsiderasse e mantivesse um olhar atento sobre
meus dois companheiros. Ferguson parecia ser taciturno e silencioso
cara, mas pude ver pelo pouco que ele disse que estava
pelo menos um compatriota.

"O Coronel Lysander Stark parou finalmente diante de uma porta baixa, que
ele desbloqueou. Dentro havia uma pequena sala quadrada, na qual os três
de nós dificilmente conseguiríamos ao mesmo tempo. Ferguson permaneceu fora,
e o coronel me fez entrar.

“'Estamos agora', disse ele, 'na verdade dentro da prensa hidráulica, e
seria uma coisa particularmente desagradável para nós se alguém estivesse
para ligar. O teto desta pequena câmara é realmente o
final do pistão descendente, e ele desce com a força de
muitas toneladas sobre este piso de metal. Existem pequenas colunas laterais
de água fora da qual recebe a força, e que transmite e
multiplique-o da maneira que você conhece. A máquina
vai prontamente, mas há alguma rigidez no trabalho
dele, e ele perdeu um pouco de sua força. Talvez você vá
tenha a bondade de olhar e nos mostrar como podemos definir
está certo. '

"Peguei a lâmpada dele e examinei a máquina muito
completamente. Era realmente gigantesco e capaz de
exercendo enorme pressão. Quando eu passei lá fora, no entanto, e
pressionei as alavancas que o controlavam, eu soube imediatamente por
o som de uivo de que havia um pequeno vazamento, o que permitiu
uma regurgitação de água através de um dos cilindros laterais. A
exame mostrou que um dos elásticos da Índia que foi
em volta da cabeça de uma haste motriz havia encolhido de modo que não
encher o soquete ao longo do qual funcionou. Esta foi claramente a causa
da perda de poder, e eu apontei para meus companheiros, que
segui minhas observações com muito cuidado e pedi vários
perguntas sobre como eles devem proceder para corrigir isso. Quando eu
tinha deixado claro para eles, voltei para a câmara principal do
máquina e dei uma boa olhada nela para satisfazer minha própria curiosidade.
Era óbvio à primeira vista que a história da Terra-cheia
foi a mais pura invenção, pois seria absurdo supor
que um motor tão potente pudesse ser projetado para um uso tão inadequado
propósito. As paredes eram de madeira, mas o piso consistia em um
grande calha de ferro, e quando cheguei a examiná-la, pude ver um
crosta de depósito metálico por toda parte. Eu tinha me curvado e estava
raspando nisso para ver exatamente o que era quando ouvi um
murmurou uma exclamação em alemão e viu o rosto cadavérico do
coronel olhando para mim.

"'O que você está fazendo aí?' ele perguntou.

"Fiquei com raiva por ter sido enganado por uma história tão elaborada como
o que ele me disse. 'Eu estava admirando sua terra-cheia,'
disse eu; 'Acho que devo ser mais capaz de aconselhá-lo sobre
sua máquina se eu soubesse qual é o propósito exato para o qual
foi usado.'

"No instante em que pronunciei as palavras, lamentei a precipitação de
meu discurso. Seu rosto endureceu, e uma luz sinistra surgiu em
seus olhos cinzentos.

“'Muito bem', disse ele, 'você deve saber tudo sobre a máquina.' Ele
deu um passo para trás, bateu a portinha e girou a chave
na fechadura. Corri em sua direção e puxei a alça, mas
era bastante seguro, e não cedeu minimamente aos meus chutes e
empurrões. "Alô!" Eu gritei. 'Alô! Coronel! Me deixe sair! '

"E então, de repente, no silêncio, ouvi um som que enviou a minha
coração em minha boca. Foi o barulho das alavancas e o zunido
do cilindro com vazamento. Ele havia colocado o motor para funcionar. A lâmpada
ainda estava no chão onde eu o coloquei ao examinar
a calha. Por sua luz eu vi que o teto preto estava chegando
sobre mim, lentamente, aos arrancos, mas, como ninguém sabia melhor do que
eu mesmo, com uma força que deve dentro de um minuto me triturar a um
polpa disforme. Eu me joguei, gritando, contra a porta, e
arrastado com minhas unhas na fechadura. Implorei ao coronel que deixasse
eu fora, mas o tilintar implacável das alavancas afogou meu
chora. O teto estava a apenas um ou dois pés acima da minha cabeça, e com
minha mão se ergueu e pude sentir sua superfície dura e áspera. Então isso
passou pela minha mente que a dor da minha morte dependeria
muito sobre a posição em que o encontrei. Se eu deitar no meu
enfrentar o peso viria sobre minha espinha, e eu estremeci
pense naquele estalo terrível. Mais fácil do outro jeito, talvez; e
no entanto, tive a coragem de mentir e olhar para aquele preto mortal
sombra oscilando sobre mim? Já não consegui ficar em pé
ereto, quando meu olho captou algo que trouxe um jorro de esperança
de volta ao meu coração.

"Eu disse que embora o chão e o teto fossem de ferro, o
as paredes eram de madeira. Quando dei uma última olhada apressada em volta, vi
uma linha fina de luz amarela entre duas das placas, que
ampliado e ampliado conforme um pequeno painel era empurrado para trás. Pra
por um instante, mal pude acreditar que aqui estava realmente uma porta
que conduziu para longe da morte. No próximo instante eu me joguei
atravessou e ficou meio desmaiado do outro lado. O painel teve
fechou novamente atrás de mim, mas o estrondo da lâmpada, e alguns
momentos depois, o barulho das duas placas de metal, me disse
quão estreita foi minha fuga.

"Eu fui chamado de volta por uma frenética arrancada do meu pulso, e
Eu me vi deitado no chão de pedra de um corredor estreito,
enquanto uma mulher se curvou sobre mim e me puxou com a mão esquerda,
enquanto ela segurava uma vela em sua direita. Era o mesmo bom amigo
cujo aviso eu rejeitei tão tolamente.

"'Vem vem!' ela gritou sem fôlego. 'Eles estarão aqui em um
momento. Eles verão que você não está lá. Ah não desperdice
o tempo tão precioso, mas venha! '

"Desta vez, pelo menos, eu não desprezei o conselho dela.
meus pés e corri com ela ao longo do corredor e por uma sinuosa
escada. Este último levou a outra passagem ampla, e assim como nós
chegamos lá, ouvimos o som de pés correndo e gritos de
duas vozes, uma respondendo a outra do andar em que nós
eram e de um abaixo. Meu guia parou e olhou ao redor
ela como alguém que está perdendo o juízo. Então ela abriu uma porta
que levava a um quarto, através da janela da qual a lua
estava brilhando intensamente.

“'É a sua única chance', disse ela. 'É alto, mas pode ser
que você pode pular. '

"Enquanto ela falava, uma luz surgiu na outra extremidade do
passagem, e eu vi a figura esguia do Coronel Lysander Stark
avançando com uma lanterna em uma das mãos e uma arma como um
cutelo de açougueiro na outra. Eu corri pelo quarto,
escancarou a janela e olhou para fora. Quieto e doce e
saudável o jardim parecia ao luar, e não poderia ser
mais de dez metros para baixo. Eu subi no peitoril, mas eu
hesitei em pular até que eu deveria ter ouvido o que se passou entre
meu salvador e o rufião que me perseguiu. Se ela fosse maltratada,
então, correndo qualquer risco, estava determinado a voltar para ajudá-la.
O pensamento mal passou pela minha mente antes que ele estivesse
a porta, abrindo caminho passando por ela; mas ela jogou os braços em volta
ele e tentei segurá-lo.

“'Fritz! Fritz!' ela chorou em inglês, 'lembre-se da sua promessa
depois da última vez. Você disse que não deveria ser novamente. Ele será
silencioso! Oh, ele vai ficar em silêncio! '

“'Você está louca, Elise!' ele gritou, lutando para se livrar
sua. 'Você será a nossa ruína. Ele viu muito. Deixe-me
passe, eu digo! ' Ele a empurrou para o lado e, correndo para o
janela, corte em mim com sua arma pesada. Eu tinha me deixado ir, e
estava pendurado pelas mãos até o parapeito, quando o golpe caiu. Eu fui
consciente de uma dor surda, meu aperto afrouxou e eu caí no
jardim abaixo.

"Fiquei abalado, mas não ferido pela queda; então, me levantei e
corri entre os arbustos o mais forte que pude, pois
entendi que ainda estava longe de estar fora de perigo. De repente,
entretanto, enquanto corria, uma tontura mortal e uma doença me dominaram.
Eu olhei para minha mão, que estava latejando dolorosamente, e
então, pela primeira vez, vi que meu polegar havia sido cortado e
que o sangue escorria da minha ferida. Eu me esforcei para amarrar meu
lenço em volta dele, mas veio um zumbido repentino no meu
ouvidos, e no momento seguinte eu caí desmaiado entre os
roseiras.

"Quanto tempo permaneci inconsciente, não sei dizer. Deve ter sido
muito tempo, pois a lua havia se posto, e uma manhã clara
quebrando quando voltei a mim. Minhas roupas estavam todas encharcadas com
orvalho, e a manga do meu casaco estava encharcada com o sangue dos meus feridos
polegar. A ardência disso lembrou em um instante todos os
detalhes da minha aventura noturna, e eu pulei de pé com
a sensação de que dificilmente poderia estar a salvo de meus perseguidores. Mas
para meu espanto, quando vim olhar à minha volta, nenhuma casa
nem jardim estava à vista. Eu estava deitado em um ângulo do
cerca viva perto da estrada, e um pouco mais abaixo estava um
longa construção, que provou, ao me aproximar, ser a
mesma estação a que eu havia chegado na noite anterior. Estavam
não pela ferida feia em minha mão, tudo o que passou
durante aquelas horas terríveis pode ter sido um sonho ruim.

"Meio tonto, entrei na delegacia e perguntei sobre a manhã
Comboio. Haveria um para Reading em menos de uma hora. O
o mesmo porteiro estava de serviço, descobri, como estava lá quando eu
chegado. Eu perguntei a ele se ele já tinha ouvido falar do Coronel
Lysander Stark. O nome era estranho para ele. Ele tinha observado um
carruagem na noite antes de esperar por mim? Não, ele não tinha. Estava
há uma delegacia de polícia por perto? Havia um cerca de três
milhas fora.

"Era muito longe para eu ir, fraco e doente como estava. Eu decidi
esperar até que eu voltasse para a cidade antes de contar minha história para o
polícia. Passava um pouco das seis quando cheguei, por isso fui primeiro
para ter meu ferimento curado, e então o médico foi gentil o suficiente para
traga-me aqui. Eu coloco o caso em suas mãos e farei
exatamente o que você aconselha. "

Nós dois ficamos sentados em silêncio por algum tempo depois de ouvir
esta narrativa extraordinária. Então Sherlock Holmes puxou para baixo
da estante um dos livros pesados ​​de lugar-comum em que ele
colocou seus cortes.

"Aqui está um anúncio que vai interessar a você", disse ele. "Isto
apareceu em todos os jornais há cerca de um ano. Escute isso:
'Perdido, no dia 9, Sr. Jeremiah Hayling, idoso
vinte e seis, um engenheiro hidráulico. Deixou seu alojamento às dez
horas da noite, e não se ouviu falar dela desde então. Estava
vestido, 'etc., etc. Ha! Isso representa a última vez que
o coronel precisava de uma revisão da máquina, imagino. "

"Deus do céu!" gritou meu paciente. "Então isso explica o que
garota disse. "

"Sem dúvida. É bastante claro que o coronel era legal e
homem desesperado, que estava absolutamente determinado que nada deveria
ficar no caminho de seu joguinho, como aqueles
piratas que não deixarão sobreviventes de um navio capturado. Nós vamos,
cada momento agora é precioso, então, se você se sentir igual a ele, devemos
descer para a Scotland Yard imediatamente como uma preliminar para começar para
Eyford. "

Cerca de três horas depois, estávamos todos no trem
juntos, indo de Reading até a pequena vila de Berkshire.
Havia Sherlock Holmes, o engenheiro hidráulico, inspetor
Bradstreet, da Scotland Yard, um homem à paisana, e eu.
Bradstreet espalhou um mapa de munições do condado sobre o
sentado e estava ocupado com seus compassos desenhando um círculo com Eyford
para seu centro.

"Aí está você", disse ele. "Esse círculo é desenhado em um raio de
dez milhas da aldeia. O lugar que queremos deve ser algum lugar
perto dessa linha. Você disse dez milhas, eu acho, senhor. "

"Foi uma boa viagem de uma hora."

"E você acha que eles te trouxeram de volta daquele jeito quando você
estavam inconscientes? "

"Eles devem ter feito isso. Eu também tenho uma memória confusa de ter
foi levantado e transportado para algum lugar. "

"O que não consigo entender", disse eu, "é por que eles deveriam ter
poupou você quando o encontraram desmaiado no jardim.
Talvez o vilão foi suavizado pelas súplicas da mulher. "

"Não creio que seja provável. Nunca vi um rosto mais inexorável
na minha vida."

"Oh, em breve esclareceremos tudo isso", disse Bradstreet. "Bem, eu
desenhei meu círculo, e eu só gostaria de saber em que ponto
se o povo que procuramos for encontrado. "

"Acho que posso colocar meu dedo sobre isso", disse Holmes calmamente.

"Realmente agora!" gritou o inspetor, "você formou o seu
opinião! Venha, agora, veremos quem concorda com você. Eu digo que é
ao sul, porque o país é mais deserto lá. "

"E eu digo leste", disse meu paciente.

"Eu sou a favor do oeste", observou o homem à paisana. "Tem
várias aldeias tranquilas lá em cima. "

"E eu sou a favor do norte", disse eu, "porque não há colinas lá,
e o nosso amigo diz que não percebeu a carruagem subir
nenhum."

"Venha", gritou o inspetor, rindo; "é muito bonito
diversidade de opinião. Encaixotamos a bússola entre nós. Quem faz
você dá o seu voto de qualidade? "

"Vocês estão todos errados."

"Mas não podemos ser todos."

"Oh, sim, você pode. Este é o meu ponto." Ele colocou o dedo no
centro do círculo. "É aqui que os encontraremos."

"Mas a viagem de doze milhas?" Hatherley engasgou.

"Seis fora e seis atrás. Nada mais simples. Você mesmo diz que o
cavalo estava fresco e brilhante quando você entrou. Como poderia ser
se tivesse percorrido 19 quilômetros em estradas pesadas? "

"Na verdade, é um truque provável", observou Bradstreet
pensativamente. "Claro que não pode haver dúvida quanto à natureza
desta gangue. "

"Nenhum", disse Holmes. "Eles são cunhadores em grande escala,
e usaram a máquina para formar o amálgama que tomou o
lugar de prata. "

"Já sabemos há algum tempo que uma gangue inteligente estava trabalhando",
disse o inspetor. "Eles estão produzindo meias-coroas por
os mil. Nós até os rastreamos até Reading, mas podíamos
não ir mais longe, pois eles cobriram seus rastros de uma forma que
mostrou que eram mãos muito velhas. Mas agora, graças a isso
sorte, acho que acertamos o suficiente. "

Mas o inspetor se enganou, pois aqueles criminosos não estavam
destinado a cair nas mãos da justiça. Quando entramos
Eyford Station, vimos uma gigantesca coluna de fumaça que fluía
atrás de um pequeno grupo de árvores na vizinhança e
pendurada como uma imensa pena de avestruz sobre a paisagem.

"Uma casa em chamas?" perguntou Bradstreet enquanto o trem partia
novamente a caminho.

"Sim senhor!" disse o chefe da estação.

"Quando estourou?"

"Ouvi dizer que foi durante a noite, senhor, mas piorou,
e todo o lugar está em chamas. "

"De quem é essa casa?"

"Dr. Becher's."

"Diga-me", interrompeu o engenheiro, "o Dr. Becher é alemão, muito
magro, com um nariz longo e pontudo? "

O chefe da estação riu com vontade. "Não, senhor, o Dr. Becher é um
Inglês, e não há um homem na paróquia que tenha um
colete mais forrado. Mas ele tem um cavalheiro morando com ele,
um paciente, pelo que entendi, que é estrangeiro, e parece
se um pouco de bom bife Berkshire não faria mal a ele. "

O chefe da estação não havia terminado seu discurso antes de todos nós estarmos
apressando-se na direção do fogo. A estrada atingiu o topo
colina, e havia um grande edifício caiado de branco em
à nossa frente, jorrando fogo em cada fresta e janela, enquanto
o jardim em frente, três carros de bombeiros estavam se esforçando em vão para
mantenha as chamas sob.

"É isso!" exclamou Hatherley, em intensa excitação. "Há
o caminho de cascalho e as roseiras onde eu estava. Que
a segunda janela é aquela da qual saltei. "

"Bem, pelo menos", disse Holmes, "você se vingou de
eles. Não pode haver dúvida de que foi a sua lamparina que,
quando foi esmagado na prensa, ateou fogo nas paredes de madeira,
embora, sem dúvida, eles estivessem muito animados na perseguição atrás de você para
observe-o na hora. Agora mantenha os olhos abertos nesta multidão por
seus amigos da noite passada, embora eu tema muito que eles sejam
a centenas de quilômetros de distância agora. "

E os medos de Holmes se tornaram realidade, pois daquele dia até hoje
nenhuma palavra jamais foi ouvida sobre a bela mulher, a
sinistro alemão ou o inglês taciturno. Cedo naquela manhã a
camponês encontrou uma carroça contendo várias pessoas e algumas muito
caixas volumosas dirigindo rapidamente na direção de Reading, mas
lá todos os vestígios dos fugitivos desapareceram, e até mesmo Holmes '
engenhosidade nunca conseguiu descobrir a menor pista quanto à sua
paradeiro.

Os bombeiros ficaram muito perturbados com os estranhos arranjos
que eles encontraram dentro, e ainda mais descobrindo um
polegar humano recém-decepado no peitoril de uma janela do segundo andar.
Perto do pôr do sol, no entanto, seus esforços foram finalmente bem-sucedidos, e
eles dominaram as chamas, mas não antes que o telhado caísse,
e todo o lugar foi reduzido a tal ruína absoluta que, exceto
alguns cilindros retorcidos e tubos de ferro, nenhum vestígio permaneceu de
a maquinaria que custou ao nosso infeliz conhecido
muito caro. Grandes massas de níquel e estanho foram descobertas armazenadas
em uma casa externa, mas nenhuma moeda foi encontrada, o que pode ter
explicou a presença dessas caixas volumosas que foram
já referido.

Como nosso engenheiro hidráulico foi transportado do jardim para
o local onde ele recuperou seus sentidos pode ter permanecido
para sempre um mistério se não fosse pelo molde macio, que nos disse um
conto muito simples. Ele foi evidentemente carregado por dois
pessoas, uma das quais tinha pés notavelmente pequenos e a outra
incomumente grandes. No geral, era mais provável que o
inglês silencioso, sendo menos ousado ou menos assassino que o seu
companheiro, tinha ajudado a mulher a suportar o homem inconsciente
do caminho do perigo.

"Bem", disse nosso engenheiro com tristeza, enquanto nos sentávamos para retornar
mais uma vez para Londres, "tem sido um belo negócio para mim!
perdi meu polegar e perdi uma taxa de cinquenta guinéus, e o que
eu ganhei? "

"Experiência", disse Holmes, rindo. "Indiretamente pode ser de
valor, você sabe; você só tem que colocar em palavras para ganhar o
reputação de ser uma excelente empresa para o restante de sua
existência."



X. A AVENTURA DO NOBRE BACHELOR

O casamento de Lord St. Simon, e seu curioso término,
há muito deixou de ser um assunto de interesse naqueles círculos exaltados
em que o infeliz noivo se move. Escândalos recentes têm
eclipsou-o, e seus detalhes mais picantes atraíram o
fofocas longe deste drama de quatro anos. Como tenho razão para
acreditam, no entanto, que os fatos completos nunca foram revelados a
o público em geral, e como meu amigo Sherlock Holmes teve um
participação considerável no esclarecimento do assunto, sinto que não
memórias dele seriam completas sem algum pequeno esboço de
este episódio notável.

Foi algumas semanas antes do meu próprio casamento, durante os dias em que
ainda estava dividindo quartos com Holmes na Baker Street, que ele veio
em casa de um passeio à tarde para encontrar uma carta na mesa
Esperando por ele. Eu tinha ficado dentro de casa o dia todo, para o clima
tinha mudado repentinamente para chuva, com fortes ventos outonais, e
a bala Jezail que eu trouxe de volta em um dos meus membros como
uma relíquia de minha campanha no Afeganistão latejava com persistência maçante.
Com meu corpo em uma poltrona e minhas pernas em outra, eu tinha
me cerquei com uma nuvem de jornais até que finalmente,
saturado com as notícias do dia, joguei todos de lado e
deitado apático, observando a enorme crista e monograma sobre o
envelope sobre a mesa e perguntando-me preguiçosamente de quem é o meu amigo
correspondente nobre poderia ser.

"Esta é uma epístola muito na moda", comentei quando ele entrou.
"Suas cartas matinais, se bem me lembro, eram de um
peixeiro e maré-garçom. "

"Sim, minha correspondência certamente tem o encanto da variedade", ele
respondeu, sorrindo, "e os mais humildes geralmente são os mais
interessante. Parece um daqueles eventos sociais indesejáveis
convocações que convidam um homem a ficar entediado ou a mentir. "

Ele quebrou o selo e olhou o conteúdo.

"Oh, vamos, pode ser algo interessante, afinal."

"Não social, então?"

"Não, distintamente profissional."

"E de um cliente nobre?"

"Um dos mais altos da Inglaterra."

"Meu caro amigo, eu o parabenizo."

"Garanto a você, Watson, sem afetação, que o status do meu
cliente é uma questão de menos importância para mim do que o interesse de seu
caso. É apenas possível, no entanto, que também não seja
querendo nesta nova investigação. Você tem lido o
papéis diligentemente ultimamente, não é? "

"Parece que sim", disse eu com tristeza, apontando para um pacote enorme em
a esquina. "Não tenho mais nada para fazer."

"É uma sorte, porque você talvez possa me postar.
não leia nada, exceto as notícias criminais e a coluna de agonia. O
o último é sempre instrutivo. Mas se você seguiu recente
eventos tão de perto que você deve ter lido sobre Lord St. Simon e sua
Casamento?"

"Oh, sim, com o mais profundo interesse."

"Está bem. A carta que tenho em minhas mãos é do Senhor
São Simão. Vou ler para você, e em troca você deve voltar
sobre estes papéis e deixe-me falar sobre o que está relacionado com o assunto.
Isso é o que ele diz:

"'MEU CARO SR. SHERLOCK HOLMES: - Lord Backwater me disse que eu
pode depositar confiança implícita em seu julgamento e discrição. eu
determinaram, portanto, chamá-lo e consultá-lo
em referência ao evento muito doloroso que ocorreu em
conexão com meu casamento. O Sr. Lestrade, da Scotland Yard, é
já atuando no assunto, mas ele me garante que não vê
objeção à sua cooperação, e que ele até pensa que
pode ser de alguma ajuda. Vou ligar às quatro horas em
à tarde, e, se você tiver qualquer outro compromisso nesse
tempo, espero que você adie, pois este assunto é de
importância suprema. Com os melhores cumprimentos, ST. SIMON. '

"É datado de Grosvenor Mansions, escrito com uma caneta de pena,
e o nobre senhor teve a infelicidade de obter uma mancha de tinta
no lado externo de seu dedo mínimo direito ", observou Holmes
como ele dobrou a epístola.

"Ele diz quatro horas. São três agora. Ele estará aqui em um
hora."

"Então eu tenho apenas tempo, com sua ajuda, para esclarecer
o sujeito. Vire esses papéis e organize os extratos em
sua ordem de tempo, enquanto eu dou uma olhada em quem é nosso cliente
é. "Ele escolheu um volume de capa vermelha de uma linha de livros de
referência ao lado da lareira. "Aqui está ele", disse ele, sentando-se
para baixo e achatando-o sobre o joelho. "'Lord Robert Walsingham
de Vere St. Simon, segundo filho do duque de Balmoral. Zumbir! 'Braços:
Azure, três vitelas em chefe sobre uma zibelina fess. Nasceu em 1846. '
Ele tem 41 anos, o que é maduro para o casamento. Estava
Subsecretário para as colônias em uma administração tardia. O
Duke, seu pai, foi secretário de Relações Exteriores.
Eles herdam sangue Plantageneta por descendência direta, e Tudor em
o lado da roca. Ha! Bem, não há nada muito instrutivo em
tudo isso. Acho que devo recorrer a você Watson, para algo
mais sólido. "

"Tenho muito pouca dificuldade em encontrar o que quero", disse eu,
"pois os fatos são bastante recentes, e o assunto me pareceu
notável. Eu temia encaminhá-los a você, no entanto, como eu sabia
que você tinha um inquérito em mãos e que não gostou do
intrusão de outros assuntos. "

"Oh, você está se referindo ao pequeno problema da Praça Grosvenor
carrinha de móveis. Isso está bastante esclarecido agora - embora, de fato,
era óbvio desde o início. Por favor, me dê os resultados do seu
seleções de jornais. "

"Aqui é o primeiro aviso que posso encontrar. É no pessoal
coluna do Morning Post, e datas, como você pode ver, algumas semanas
verso: 'Um casamento foi arranjado', diz, 'e será, se
o boato está correto, muito em breve acontecer, entre Lord Robert
São Simão, segundo filho do Duque de Balmoral, e a Srta. Hatty
Doran, a única filha de Aloysius Doran. Esq., De San
Francisco, Cal., EUA 'Isso é tudo. "

"Conciso e direto ao ponto", observou Holmes, alongando seu longo
pernas finas em direção ao fogo.

"Havia um parágrafo ampliando isso em um dos membros da sociedade
jornais da mesma semana. Ah, aqui está: 'Em breve haverá um
pedido de proteção no mercado de casamento, por enquanto
princípio do livre comércio parece pesar muito contra nossa casa
produtos. Um por um, a gestão das casas nobres da Grande
A Grã-Bretanha está passando para as mãos de nossas belas primas de todo
o Atlantico. Uma adição importante foi feita durante o último
semana para a lista dos prêmios que foram arrematados por
esses invasores encantadores. Lord St. Simon, que se mostrou
por mais de vinte anos à prova contra as flechas do pequeno deus, tem
agora definitivamente anunciou seu casamento se aproximando com a Srta. Hatty
Doran, a filha fascinante de um milionário da Califórnia. Senhorita
Doran, cuja figura graciosa e rosto marcante atraiu muito
atenção nas festividades da Westbury House, é filho único,
e atualmente é relatado que seu dote será executado para
consideravelmente acima dos seis dígitos, com expectativas para o
futuro. Como é um segredo aberto que o Duque de Balmoral possui
foi obrigado a vender suas fotos nos últimos anos,
e como Lord St. Simon não possui propriedade própria, exceto as pequenas
propriedade de Birchmoor, é óbvio que a herdeira californiana
não é a única ganhadora por uma aliança que lhe permitirá
fazer a transição fácil e comum de uma senhora republicana para uma
Nobre britânica. '"

"Algo mais?" perguntou Holmes, bocejando.

"Oh, sim; bastante. Então, há outra nota no Morning Post
dizer que o casamento seria absolutamente tranquilo, que
seria no St. George's, Hanover Square, que apenas meia dúzia
amigos íntimos seriam convidados, e que a festa seria
voltar para a casa mobiliada em Lancaster Gate, que foi
levado pelo Sr. Aloysius Doran. Dois dias depois - isto é, em
Quarta-feira passada - há um breve anúncio de que o casamento teve
acontecesse, e que a lua de mel seria passada no Senhor
Casa de Backwater, perto de Petersfield. Esses são todos os avisos
que apareceu antes do desaparecimento da noiva. "

"Antes do quê?" perguntou Holmes assustado.

"O desaparecimento da senhora."

"Quando ela desapareceu, então?"

"No café da manhã do casamento."

"De fato. Isso é mais interessante do que prometia; bastante
dramático, na verdade. "

"Sim, me pareceu um pouco fora do comum."

"Eles geralmente desaparecem antes da cerimônia e, ocasionalmente, durante
a lua de mel; mas não consigo me lembrar de nada tão rápido
como isso. Por favor, me dê os detalhes. "

"Eu te aviso que eles estão muito incompletos."

"Talvez possamos torná-los menos."

"Tal como são, são apresentados em um único artigo de um
jornal da manhã de ontem, que vou ler para vocês. Isto é
intitulado, 'Ocorrência singular em um casamento elegante':

"'A família de Lord Robert St. Simon foi lançada no
maior consternação pelos episódios estranhos e dolorosos que
ocorreram em conexão com seu casamento. A cerimônia, como
anunciado em breve nos jornais de ontem, ocorreu no
manhã anterior; mas só agora é possível
confirmar os estranhos rumores que têm sido tão persistentes
flutuando. Apesar das tentativas dos amigos de calar
o assunto, tanta atenção do público agora foi atraída para ele
que nenhum bom propósito pode ser servido fingindo desconsiderar o que
é um assunto comum para conversa.

"'A cerimônia, que foi realizada em St. George's, Hanover
Square, estava muito quieto, ninguém estava presente, exceto o
pai da noiva, o Sr. Aloysius Doran, a Duquesa de Balmoral,
Lord Backwater, Lord Eustace e Lady Clara St. Simon (o
irmão mais novo e irmã do noivo), e Lady Alicia
Whittington. Toda a festa seguiu depois para a casa de
Sr. Aloysius Doran, em Lancaster Gate, onde o café da manhã foi
preparado. Parece que algum pequeno problema foi causado por um
mulher, cujo nome não foi confirmado, que se esforçou para
forçar sua entrada na casa após a festa nupcial, alegando
que ela tinha alguma reivindicação sobre Lord St. Simon. Foi só depois de um
cena dolorosa e prolongada em que ela foi expulsa pelo mordomo
e o lacaio. A noiva, que felizmente entrou na casa
antes desta interrupção desagradável, sentou-se para o café da manhã
com o resto, quando ela reclamou de uma indisposição repentina e
retirou-se para seu quarto. Sua ausência prolongada causou alguns
comentário, seu pai a seguiu, mas aprendeu com sua empregada que
ela só subiu para seu quarto por um instante, pegou um
ulster e gorro, e desceu correndo para a passagem. Um dos
lacaios declararam que tinha visto uma senhora sair de casa assim
vestido, mas se recusou a acreditar que era sua amante,
acreditar que ela está com a empresa. Ao verificar que seu
filha tinha desaparecido, o Sr. Aloysius Doran, em conjunto com
o noivo, imediatamente se colocam em comunicação com
a polícia, e investigações muito enérgicas estão sendo feitas, que
provavelmente resultará em uma resolução rápida deste
negócio singular. Até uma hora tardia na noite passada, no entanto, nada
havia acontecido quanto ao paradeiro da senhora desaparecida. Lá
são rumores de crime no assunto, e diz-se que o
a polícia causou a prisão da mulher que causou o
perturbação original, na crença de que, por ciúme ou algum
outro motivo, ela pode ter se preocupado com o estranho
desaparecimento da noiva. '"

"E isso é tudo?"

"Apenas um pequeno item em outro jornal da manhã, mas é
um sugestivo. "

"E isso é--"

"Aquela Srta. Flora Millar, a senhora que causou a confusão,
foi realmente preso. Parece que ela era anteriormente uma
danseuse no Allegro, e que ela conheceu o noivo
Por alguns anos. Não há mais detalhes, e o todo
caso está em suas mãos agora - na medida em que foi estabelecido no
imprensa pública. "

"E um caso extremamente interessante parece ser.
não perdi por mundos. Mas há um toque na campainha,
Watson, e quando o relógio passa alguns minutos das quatro, eu
não tenha dúvidas de que este será nosso nobre cliente. Não
sonho de ir, Watson, pois prefiro muito mais ter uma testemunha,
mesmo que apenas como um cheque à minha própria memória. "

"Lord Robert St. Simon", anunciou nosso pajem, abrindo
a porta. Um cavalheiro entrou, com um rosto agradável e culto,
nariz empinado e pálido, com algo talvez de petulância sobre
a boca, e com o olho firme e bem aberto de um homem cujo
sorte que sempre fora comandar e ser obedecido. Dele
maneira era rápida, e ainda assim sua aparência geral deu uma indevida
impressão de idade, pois ele tinha uma ligeira inclinação para a frente e um pouco
dobrar os joelhos enquanto caminhava. Seu cabelo também, enquanto ele varria
seu chapéu de abas muito encaracoladas, era grisalho nas pontas e fino
em cima. Quanto ao vestido, era cuidadoso ao ponto de
petulância, com gola alta, sobrecasaca preta, colete branco,
luvas amarelas, sapatos de couro envernizado e polainas de cores claras.
Ele avançou lentamente para dentro da sala, virando a cabeça da esquerda para a
direita, e balançando em sua mão direita a corda que segurava seu
óculos de ouro.

"Bom dia, Lord St. Simon", disse Holmes, levantando-se e curvando-se. "Rezar
pegue a cadeira-cesto. Este é meu amigo e colega, Dr.
Watson. Aproxime-se um pouco do fogo e vamos conversar sobre isso
assunto encerrado. "

"Um assunto muito doloroso para mim, como você pode facilmente imaginar,
Sr. Holmes. Eu fui cortado até o sabugo. Eu entendo que você
já tratamos de vários casos delicados desse tipo, senhor,
embora eu presuma que eles dificilmente eram da mesma classe de
sociedade."

"Não, estou descendo."

"Eu imploro perdão."

"Meu último cliente desse tipo foi um rei."

"Oh, sério! Eu não tinha ideia. E qual rei?"

"O Rei da Escandinávia."

"O quê! Ele tinha perdido a esposa?"

"Você pode entender", disse Holmes suavemente, "que eu me estendo ao
assuntos de meus outros clientes o mesmo sigilo que prometo
você na sua. "

"Claro! Muito certo! Muito certo! Tenho certeza que peço perdão.
meu próprio caso, estou pronto para lhe dar qualquer informação que possa
ajudá-lo a formar uma opinião. "

"Obrigado. Já aprendi tudo que é público
impressões, nada mais. Presumo que posso tomar isso como correto - este
artigo, por exemplo, quanto ao desaparecimento da noiva. "

Lord St. Simon olhou para ele. "Sim, é correto, na medida em que
vai."

"Mas é preciso uma grande quantidade de suplementos antes que alguém possa
ofereça uma opinião. Acho que posso chegar aos meus fatos mais
diretamente ao questionar você. "

"Por favor, faça isso."

"Quando você conheceu a senhorita Hatty Doran?"

"Em San Francisco, há um ano."

"Você estava viajando nos Estados Unidos?"

"Sim."

"Você ficou noivo, então?"

"Não."

"Mas você estava em uma situação amigável?"

"Eu me diverti com a sociedade dela, e ela percebeu que eu estava
divertido."

"O pai dela é muito rico?"

"Ele é considerado o homem mais rico da encosta do Pacífico."

"E como ele ganhou seu dinheiro?"

"Na mineração. Ele não tinha nada há alguns anos. Então ele encontrou ouro,
investiu e veio aos trancos e barrancos. "

"Agora, qual é a sua impressão sobre a jovem - sua
personagem da esposa? "

O nobre balançou os óculos um pouco mais rápido e olhou para baixo
Dentro do fogo. "Veja, Sr. Holmes", disse ele, "minha esposa estava
vinte antes de seu pai se tornar um homem rico. Durante esse tempo ela
correu livre em um acampamento de mineração e vagou pela floresta ou
montanhas, de modo que sua educação veio da natureza ao invés de
do mestre-escola. Ela é o que chamamos de moleca na Inglaterra,
com uma natureza forte, selvagem e livre, livre de qualquer tipo de
tradições. Ela é impetuosa - vulcânica, eu ia dizer. Ela
é rápida em se decidir e destemida em executá-la
resoluções. Por outro lado, eu não teria dado a ela o
nome que tenho a honra de levar "- ele deu um pouco majestoso
tosse - "não pensei que ela fosse no fundo uma mulher nobre. Eu
acredito que ela é capaz de autossacrifício heróico e que
qualquer coisa desonrosa seria repugnante para ela. "

"Você tem a fotografia dela?"

"Eu trouxe isso comigo." Ele abriu um medalhão e nos mostrou o
rosto cheio de uma mulher muito adorável. Não era uma fotografia, mas um
miniatura de marfim, e o artista trouxe todo o efeito
do cabelo preto brilhante, os grandes olhos escuros, e o
boca requintada. Holmes olhou longa e seriamente para ele. Depois ele
fechou o medalhão e o devolveu a Lord St. Simon.

"A jovem veio para Londres, então, e você renovou seu
conhecimento?"

"Sim, o pai dela a trouxe para esta última temporada de Londres. Eu
a conheci várias vezes, ficou noivo dela, e agora
casou com ela. "

"Ela trouxe, eu entendo, um dote considerável?"

"Um dote justo. Não mais do que o normal em minha família."

"E isso, claro, permanece com você, já que o casamento é um
fato consumado? "

"Eu realmente não fiz nenhuma investigação sobre o assunto."

"Muito naturalmente não. Você viu a Srta. Doran no dia anterior ao
Casamento?"

"Sim."

"Ela estava de bom humor?"

"Nunca estive melhor. Ela continuou falando sobre o que deveríamos fazer em nosso
vidas futuras. "

"Sim! Isso é muito interessante. E na manhã do
Casamento?"

"Ela era o mais brilhante possível - pelo menos até depois do
cerimônia."

"E você notou alguma mudança nela então?"

"Bem, para falar a verdade, vi então os primeiros sinais que tive
já vi que seu temperamento estava um pouco forte. O incidente
no entanto, era muito trivial para relacionar e não pode haver
sobre o caso. "

"Por favor, deixe-nos tê-lo, por tudo isso."

"Oh, é infantil. Ela deixou cair o buquê enquanto íamos para
a sacristia. Ela estava passando pelo banco da frente na hora, e
caiu no banco. Houve um momento de atraso, mas o
cavalheiro no banco entregou a ela novamente, e não
parece ser o pior para a queda. No entanto, quando falei com ela sobre
o assunto, ela me respondeu abruptamente; e na carruagem, em nosso
caminho de casa, ela parecia absurdamente agitada com esta causa insignificante. "

"De fato! Você diz que havia um cavalheiro no banco. Alguns dos
o público em geral estava presente, então? "

"Oh, sim. É impossível excluí-los quando a igreja está
abrir."

"Este cavalheiro não era um dos amigos de sua esposa?"

"Não, não; eu o chamo de cavalheiro por cortesia, mas ele era bastante
pessoa de aparência comum. Quase não notei sua aparência. Mas
realmente acho que estamos vagando muito longe do ponto. "

"Lady St. Simon, então, voltou do casamento em menos
alegre estado de espírito do que ela tinha ido para ele. O que ela fez
em reentrar na casa de seu pai? "

"Eu a vi conversando com sua empregada."

"E quem é a empregada dela?"

"Alice é o nome dela. Ela é americana e veio da Califórnia
com ela."

"Um servo confidencial?"

"Um pouco demais. Pareceu-me que sua patroa permitia
ela a tomar grandes liberdades. Ainda assim, é claro, na América eles
olhe para essas coisas de uma maneira diferente. "

"Quanto tempo ela falou com essa Alice?"

"Oh, alguns minutos. Eu tinha outra coisa em que pensar."

"Você não ouviu o que eles disseram?"

“Lady St. Simon disse algo sobre 'pular uma reclamação'. Ela era
acostumado a usar gírias desse tipo. Eu não tenho ideia do que ela
significou."

"A gíria americana é muito expressiva às vezes. E o que o seu
esposa fez quando ela terminou de falar com sua empregada? "

"Ela entrou na sala de desjejum."

"No seu braço?"

"Não, sozinha. Ela era muito independente em pequenos assuntos como esse.
Então, depois de nos sentarmos por cerca de dez minutos, ela se levantou
apressadamente, murmurou algumas palavras de desculpas e saiu da sala. Ela
nunca mais voltou. "

"Mas esta empregada, Alice, pelo que eu entendi, depoe que ela foi para
seu quarto, cobriu o vestido de noiva com um longo ulster, colocou um
bonnet, e saiu. "

"Exatamente. E ela foi vista depois entrando no Hyde Park em
empresa com Flora Millar, uma mulher que agora está sob custódia, e que
já tinha feito um distúrbio na casa do Sr. Doran que
manhã."

"Ah, sim. Eu gostaria de alguns detalhes sobre esta jovem,
e suas relações com ela. "

Lord St. Simon encolheu os ombros e ergueu as sobrancelhas.
"Temos uma posição amigável há alguns anos - posso dizer em
uma base muito amigável. Ela costumava estar no Allegro. eu tenho
não a tratou mal, e ela não tinha uma causa justa para
reclamação contra mim, mas você sabe o que são as mulheres, Sr. Holmes.
Flora era uma coisinha querida, mas extremamente teimosa e
devotadamente apegado a mim. Ela me escreveu cartas terríveis quando ela
soube que estava para me casar e, para falar a verdade, o
a razão pela qual eu tive o casamento celebrado tão silenciosamente foi que eu
temia que pudesse haver um escândalo na igreja. Ela veio para
Porta do Sr. Doran logo depois de voltarmos, e ela se esforçou para
empurrar seu caminho, proferindo expressões muito abusivas para o meu
esposa, e até ameaçá-la, mas eu tinha previsto o
possibilidade de algo do tipo, e eu tinha dois policiais
companheiros lá em roupas particulares, que logo a empurraram para fora novamente.
Ela ficou quieta quando viu que não adiantava fazer um
fileira."

"Sua esposa ouviu tudo isso?"

"Não, graças a Deus, ela não fez."

"E ela foi vista andando com essa mesma mulher depois?"

"Sim. Isso é o que o Sr. Lestrade, da Scotland Yard, considera como
tão sério. Acredita-se que Flora enganou minha esposa e deitou
alguma armadilha terrível para ela. "

"Bem, é uma suposição possível."

"Você também acha?"

"Eu não disse um provável. Mas você mesmo não olha para
isso é provável? "

"Não acho que Flora faria mal a uma mosca."

"Ainda assim, o ciúme é um estranho transformador de personagens. Ore
qual é a sua teoria sobre o que aconteceu? "

"Bem, sério, vim buscar uma teoria, não propor uma.
dei a você todos os fatos. Já que você me pergunta, no entanto, posso
diga que me ocorreu que a excitação de
este caso, a consciência de que ela tinha feito um imenso
passo social, teve o efeito de causar algum nervosismo
perturbação em minha esposa. "

"Em suma, que ela ficou subitamente perturbada?"

"Bem, realmente, quando considero que ela virou as costas - eu
não dirá sobre mim, mas sobre tanto que muitos aspiraram
sem sucesso - dificilmente posso explicar de qualquer outra forma. "

"Bem, certamente essa também é uma hipótese concebível", disse
Holmes, sorrindo. "E agora, Lord St. Simon, acho que tenho
quase todos os meus dados. Posso perguntar se você estava sentado no
mesa de café da manhã para que você pudesse ver pela janela? "

"Podíamos ver o outro lado da estrada e o Parque."

"Exatamente. Então eu não acho que eu preciso detê-lo por mais tempo.
Vou me comunicar com você. "

"Você deve ter a sorte de resolver este problema", disse nosso
cliente, subindo.

"Eu resolvi isso."

"Eh? O que foi isso?"

"Eu digo que o resolvi."

"Onde está, então, minha esposa?"

"Esse é um detalhe que irei fornecer rapidamente."

Lord St. Simon abanou a cabeça. "Tenho medo que demore
cabeças mais sábias do que a sua ou a minha ", observou ele, e se curvando em um
ele partiu de maneira imponente e antiquada.

"É muito bom da parte de Lord St. Simon honrar minha cabeça, colocando
está no mesmo nível do seu próprio ”, disse Sherlock Holmes, rindo.
acho que terei um uísque com soda e um charuto depois de tudo
este questionamento cruzado. Eu havia formado minhas conclusões quanto ao
caso antes que nosso cliente entrasse na sala. "

"Meu caro Holmes!"

"Tenho notas de vários casos semelhantes, embora nenhum, já que
comentados antes, que foram bastante rápidos. Todo o meu exame
serviu para transformar minha conjectura em uma certeza. Circunstancial
a evidência é ocasionalmente muito convincente, como quando você encontra um
truta no leite, para citar o exemplo de Thoreau. "

"Mas eu ouvi tudo o que você ouviu."

“Sem, no entanto, o conhecimento de casos pré-existentes que
me serve tão bem. Houve uma instância paralela em Aberdeen,
anos atrás, e algo muito parecido em Munique
no ano seguinte à Guerra Franco-Prussiana. É um desses
casos - mas, olá, aqui está Lestrade! Boa tarde, Lestrade!
Você encontrará um copo extra no aparador, e há
charutos na caixa. "

O detetive oficial estava vestido com uma jaqueta e gravata,
o que lhe deu uma aparência decididamente náutica, e ele carregava um
bolsa de lona preta na mão. Com uma curta saudação ele sentou
ele mesmo e acendeu o charuto que lhe foi oferecido.

"O que foi, então?" perguntou Holmes com um brilho nos olhos. "Vocês
parece insatisfeito. "

"E eu me sinto insatisfeito. É esse casamento infernal de São Simão
caso. Eu não posso fazer nem cabeça nem cauda do negócio. "

"Sério! Você me surpreende."

"Quem já ouviu falar de um caso tão misto? Cada pista parece escorregar
pelos meus dedos. Eu estive trabalhando nisso o dia todo. "

"E parece que o deixou muito molhado", disse Holmes, colocando seu
mão sobre o braço do casaco de ervilha.

"Sim, eu tenho arrastado a Serpentina."

"Em nome do céu, para quê?"

"Em busca do corpo de Lady St. Simon."

Sherlock Holmes recostou-se na cadeira e riu com vontade.

"Você arrastou a bacia da fonte da Trafalgar Square?" ele
Perguntou.

"Por quê? O que você quer dizer?"

"Porque você tem a mesma chance de encontrar esta senhora em
um como no outro. "

Lestrade lançou um olhar zangado para meu companheiro. "Eu suponho que você
saber tudo sobre isso, "ele rosnou.

"Bem, acabei de ouvir os fatos, mas estou decidido."

"Oh, é verdade! Então você acha que a Serpentina não desempenha nenhum papel no
a matéria?"

"Eu acho muito improvável."

"Então talvez você possa gentilmente explicar como é que encontramos
está dentro dele? "Ele abriu sua bolsa enquanto falava, e caiu sobre o
andar um vestido de noiva de seda aguada, um par de cetim branco
sapatos e uma coroa de noiva e véu, todos descoloridos e encharcados
na água. "Pronto", disse ele, colocando uma nova aliança de casamento no
topo da pilha. "Há uma pequena noz para você quebrar, Mestre
Holmes. "

"Oh, é verdade!" disse meu amigo, soprando anéis azuis no ar.
"Você os arrastou da Serpentina?"

"Não. Eles foram encontrados flutuando perto da margem por um zelador do parque.
Eles foram identificados como suas roupas, e me pareceu
que se as roupas estivessem ali o corpo não estaria longe. "

"Pelo mesmo raciocínio brilhante, o corpo de cada homem pode ser encontrado
na vizinhança de seu guarda-roupa. E ore o que você esperava
chegar por meio disso? "

"Em alguma evidência implicando Flora Millar no desaparecimento."

"Eu temo que você vai achar isso difícil."

"Você está, de fato, agora?" gritou Lestrade com alguma amargura. "EU
temo, Holmes, que você não seja muito prático com seu
deduções e suas inferências. Você cometeu dois erros como
muitos minutos. Este vestido implica Miss Flora Millar. "

"E como?"

"No vestido está um bolso. No bolso está uma caixa de cartão. No
o caso do cartão é uma nota. E aqui está a própria nota. "Ele deu um tapa.
em cima da mesa à sua frente. "Ouça isto: 'Você vai
me veja quando tudo estiver pronto. Venha uma vez. FHM 'Agora minha teoria tudo
junto tem sido que Lady St. Simon foi enganada por Flora
Millar, e que ela, com aliados, sem dúvida, era
responsável por seu desaparecimento. Aqui, assinado com ela
iniciais, é a própria nota que sem dúvida foi silenciosamente deslizada
em sua mão na porta e que a atraiu dentro de seus
alcançar."

"Muito bem, Lestrade", disse Holmes, rindo. "Você realmente é
muito bom mesmo. Deixe-me ver. "Ele pegou o papel em um
indiferente, mas sua atenção tornou-se instantaneamente fixada, e ele
deu um pequeno grito de satisfação. "Isso é realmente importante",
disse ele.

"Ha! Você acha isso?"

"Extremamente. Eu o felicito calorosamente."

Lestrade ergueu-se triunfante e abaixou a cabeça para olhar. "Por que ele
gritou, "você está olhando para o lado errado!"

"Pelo contrário, este é o lado certo."

"O lado direito? Você está louco! Aqui está o bilhete escrito a lápis
por aqui."

"E aqui está o que parece ser o fragmento de um hotel
Bill, o que me interessa profundamente. "

"Não há nada nele. Já olhei antes", disse Lestrade.
"'4 de outubro, quartos 8s., Café da manhã 2s. 6d., Coquetel 1s., Almoço 2s.
6d., Xerez de vidro, 8d. ' Não vejo nada nisso. "

"Muito provavelmente não. É o mais importante, mesmo assim.
note, é importante também, ou pelo menos as iniciais são, então eu
parabenizá-lo novamente. "

"Já perdi muito tempo", disse Lestrade, levantando-se. "Eu acredito em
trabalho duro e não sentado perto do fogo tecendo belas teorias.
Bom dia, Sr. Holmes, e veremos o que vai no fundo
do assunto primeiro. "Ele recolheu as vestes,
dentro da bolsa e foi para a porta.

"Só uma dica para você, Lestrade," disse Holmes antes de seu rival
desapareceu; "Eu direi a você a verdadeira solução do assunto. Senhora
São Simão é um mito. Não há, e nunca houve, qualquer
tal pessoa. "

Lestrade olhou tristemente para meu companheiro. Então ele se virou para mim,
bateu três vezes na testa, balançou a cabeça solenemente e
saiu correndo.

Ele mal havia fechado a porta atrás de si quando Holmes se levantou para colocar
seu sobretudo. "Há algo no que o sujeito diz sobre
trabalho ao ar livre ", observou ele," então acho, Watson, que devo
deixá-lo com seus papéis um pouco. "

Já passava das cinco da tarde quando Sherlock Holmes me deixou, mas eu tinha
não há tempo para ficar sozinho, pois dentro de uma hora chegou um
confeiteiro com uma grande caixa plana. Isso ele desempacotou
com a ajuda de um jovem que ele havia trazido com ele, e
atualmente, para minha grande surpresa, um bastante epicurista
pequena ceia fria começou a ser servida em nosso humilde
mogno da pousada. Houve um par de resfriado
galinhola, faisão, torta de patê de foie gras com um grupo de
garrafas antigas e teias de aranha. Tendo estabelecido todos esses luxos,
meus dois visitantes desapareceram, como os gênios do árabe
Noites, sem explicação, exceto que as coisas foram pagas
para e foram enviados para este endereço.

Pouco antes das nove horas, Sherlock Holmes entrou rapidamente no
quarto. Suas feições estavam gravemente definidas, mas havia uma luz em seu
olho que me fez pensar que ele não tinha ficado desapontado com seu
conclusões.

"Eles colocaram a ceia, então", disse ele, esfregando as mãos.

"Você parece esperar companhia. Eles têm feito sexo por cinco."

"Sim, acho que podemos ter alguma empresa aparecendo", disse ele. "EU
Estou surpreso que Lord St. Simon ainda não tenha chegado. Ha! eu
imagino que agora ouço seus passos subindo as escadas. "

De fato, foi nosso visitante da tarde que entrou agitado,
balançando seus óculos com mais vigor do que nunca, e com um muito
expressão perturbada em seus traços aristocráticos.

"Meu mensageiro chegou até você, então?" perguntou Holmes.

"Sim, e confesso que o conteúdo me assustou além da medida.
Você tem boa autoridade para o que diz? "

"O melhor possível."

Lord St. Simon afundou em uma cadeira e passou a mão sobre o seu
testa.

"O que o duque dirá," ele murmurou, "quando ouvir aquele de
a família foi submetida a tal humilhação? "

"É o mais puro acidente. Não posso permitir que haja qualquer
humilhação."

"Ah, você vê essas coisas de outro ponto de vista."

"Não consigo ver que a culpa é de alguém. Mal consigo ver como o
senhora poderia ter agido de outra forma, embora seu método abrupto de
fazê-lo era, sem dúvida, lamentável. Não tendo mãe, ela
não tinha ninguém para aconselhá-la em tal crise. "

"Foi uma ofensa, senhor, uma ofensa pública", disse Lord St. Simon,
batendo os dedos na mesa.

"Você deve fazer concessões a esta pobre garota, colocada em
uma posição sem precedentes. "

"Não vou fazer concessões. Estou muito zangado, de fato, e tenho
sido vergonhosamente usado. "

"Acho que ouvi um toque", disse Holmes. "Sim, existem etapas
no patamar. Se eu não posso te persuadir a ter uma visão tolerante
da questão, Lord St. Simon, eu trouxe um advogado aqui
quem pode ter mais sucesso. "Ele abriu a porta e introduziu um
Senhora e senhor. "Lord St. Simon", disse ele, "permita-me
apresentá-lo ao Sr. e Sra. Francis Hay Moulton. A senhora eu
pense, você já se conheceu. "

Ao ver esses recém-chegados, nosso cliente saiu de seu
sentar e ficar muito ereto, com os olhos voltados para baixo e a mão
enfiado no peito de sua sobrecasaca, uma imagem de ofendido
dignidade. A senhora deu um passo rápido para frente e segurou
a mão dela para ele, mas ele ainda se recusou a levantar os olhos. Era
bem como por sua resolução, talvez, pois seu rosto suplicante estava
um ao qual era difícil resistir.

"Você está zangado, Robert", disse ela. "Bem, eu acho que você tem todos
fazer com que seja. "

“Por favor, não me desculpe,” disse Lord St. Simon amargamente.

"Oh, sim, eu sei que te tratei muito mal e que eu
deveria ter falado com você antes de eu ir; mas eu estava meio que
abalado, e desde o momento em que vi Frank aqui novamente,
não sabia o que estava fazendo ou dizendo. Eu só me pergunto se não
caia e desmaia bem ali, diante do altar. "

"Talvez, Sra. Moulton, você gostaria que meu amigo e eu partíssemos
a sala enquanto explica este assunto? "

"Se me permite dar uma opinião", observou o estranho cavalheiro,
"temos muito sigilo sobre esse negócio
já. De minha parte, gostaria que toda a Europa e América
ouvir os direitos disso. "Ele era um homem pequeno, magro e bronzeado,
barbeado, com rosto afilado e modos alertas.

"Então contarei nossa história imediatamente", disse a senhora. "Frank aqui
e eu me conheci em '84, no acampamento de McQuire, perto das Montanhas Rochosas, onde pa
estava trabalhando em uma reivindicação. Estávamos noivos um com o outro, Frank e eu;
mas então um dia o pai atingiu um bolso rico e fez uma pilha,
enquanto o pobre Frank aqui tinha uma reclamação que se extinguiu e veio a
nenhuma coisa. Quanto mais rico o pai ficava, mais pobre era Frank; então finalmente pa
não quis saber de nosso noivado por mais tempo, e ele pegou
eu para 'Frisco. Frank não levantaria a mão, entretanto; então
ele me seguiu lá, e ele me viu sem o pai saber de nada
sobre isso. Isso só o deixaria louco de saber, então nós apenas
consertamos tudo para nós mesmos. Frank disse que iria e
faça sua pilha, também, e nunca volte para me reivindicar até que ele tivesse
tanto quanto pa. Então prometi esperar por ele até o final do
tempo e prometi a mim mesmo não me casar com ninguém enquanto ele vivesse.
'Por que não deveríamos nos casar imediatamente, então,' disse ele, 'e
então terei certeza de você; e eu não vou reivindicar ser seu
marido até eu voltar? ' Bem, conversamos sobre isso, e ele tinha
consertou tudo tão bem, com um clérigo pronto para esperar,
que simplesmente fizemos isso ali; e então Frank saiu em busca
sua fortuna, e voltei para pa.

"A próxima vez que ouvi falar de Frank foi que ele estava em Montana, e então
ele foi prospectar no Arizona, e então ouvi falar dele de New
México. Depois disso, veio uma longa história de jornal sobre como um
acampamento de mineiros foi atacado por índios apaches, e houve
o nome do meu Frank entre os mortos. Eu desmaiei morto, e eu estava
muito doente por meses depois. Pa pensou que eu tive um declínio e tomei
para metade dos médicos em 'Frisco. Nem uma palavra de notícia veio para um
ano e mais, de modo que nunca duvidei que Frank era
morto. Então Lord St. Simon veio para 'Frisco, e nós viemos para Londres,
e um casamento foi arranjado, e papai ficou muito satisfeito, mas eu senti
o tempo todo que nenhum homem nesta terra jamais tomaria o lugar
no meu coração que foi dado ao meu pobre Frank.

"Ainda assim, se eu tivesse me casado com Lord St. Simon, é claro que teria feito
meu dever para com ele. Não podemos comandar nosso amor, mas podemos nossa
ações. Fui ao altar com ele com a intenção de fazer
ele era uma esposa tão boa quanto eu deveria ser. Mas você pode
imagine o que senti quando, assim que cheguei às grades do altar, eu
olhou para trás e vi Frank de pé e olhando para mim fora do
primeiro banco. A princípio pensei que fosse o fantasma dele; mas quando eu olhei
novamente lá estava ele, com uma espécie de pergunta em seus olhos, como
se me perguntar se eu estava feliz ou triste por vê-lo. Eu me pergunto
não caiu. Eu sei que tudo estava girando, e o
as palavras do clérigo eram como o zumbido de uma abelha na minha
orelha. Eu não sabia o que fazer. Devo parar o serviço e fazer
uma cena na igreja? Eu olhei para ele novamente, e ele pareceu
sei o que eu estava pensando, pois ele levou o dedo aos lábios para
diga-me para ficar quieto. Então eu o vi rabiscar em um pedaço de papel,
e eu sabia que ele estava me escrevendo um bilhete. Quando passei por seu banco
a saída eu deixei cair meu buquê sobre ele, e ele deslizou o
nota na minha mão quando ele me devolveu as flores. Foi apenas um
linha me pedindo para me juntar a ele quando ele fez o sinal para que eu o fizesse.
Claro que nunca duvidei por um momento que meu primeiro dever era agora
para ele, e eu decidi fazer tudo o que ele pudesse dirigir.

"Quando voltei, disse à minha empregada, que o conhecia na Califórnia,
e sempre foi seu amigo. Eu mandei ela não dizer nada, mas
para embalar algumas coisas e preparar meu ulster. Eu sei que devo
falei com Lord St. Simon, mas foi terrivelmente difícil antes
sua mãe e todas aquelas pessoas incríveis. Eu acabei de decidir
fuja e explique depois. Eu não tinha estado na mesa dez
minutos antes de ver Frank pela janela do outro lado da
a estrada. Ele acenou para mim e começou a caminhar para o parque.
Saí, coloquei minhas coisas e o segui. Alguma mulher
veio falar uma coisa ou outra sobre Lord St. Simon para
mim - parecia-me desde o pouco que ouvi como se ele tivesse um pouco
segredo dele antes do casamento também - mas eu consegui escapar
dela e logo ultrapassou Frank. Pegamos um táxi juntos, e
embora nós dirigimos para alguns alojamentos que ele tinha alugado em Gordon Square, e
aquele foi meu verdadeiro casamento depois de todos aqueles anos de espera. Frank
tinha sido um prisioneiro entre os apaches, tinha escapado, veio para
'Frisco, descobri que eu o tinha dado como morto e tinha ido para
Inglaterra, me seguiu até lá, e finalmente me encontrou no
na manhã do meu segundo casamento. "

“Vi num jornal”, explicou o americano. "Deu o nome
e a igreja, mas não onde a senhora morava. "

"Então, conversamos sobre o que deveríamos fazer, e Frank foi todo
para a abertura, mas eu estava tão envergonhado de tudo que senti como se eu
gostaria de desaparecer e nunca mais ver nenhum deles novamente - apenas
enviando uma linha para pa, talvez, para mostrar a ele que eu estava vivo. Isto
Foi horrível para mim pensar em todos aqueles senhores e senhoras sentados
em volta da mesa do desjejum e esperando eu voltar. Então
Frank pegou minhas roupas de casamento e outras coisas e fez um pacote de
eles, de modo que eu não deveria ser localizado, e os joguei fora
algum lugar onde ninguém pudesse encontrá-los. É provável que nós
deveria ter ido a Paris amanhã, só que esta boa
cavalheiro, Sr. Holmes, veio até nós esta noite, embora como
ele nos encontrou é mais do que eu posso pensar, e ele nos mostrou muito
clara e gentilmente que eu estava errado e que Frank estava certo, e
que deveríamos estar nos colocando no lugar errado se fôssemos assim
segredo. Então ele se ofereceu para nos dar uma chance de falar com o Senhor
São Simão sozinho, e assim fomos imediatamente para seus aposentos em
uma vez. Agora, Robert, você já ouviu tudo, e lamento muito se
Eu tenho lhe causado dor, e espero que você não pense muito
maldosamente de mim. "

Lord St. Simon não relaxou de forma alguma sua atitude rígida, mas
tinha ouvido com uma testa franzida e um lábio comprimido a este
longa narrativa.

"Com licença", disse ele, "mas não é meu costume discutir o meu mais
assuntos pessoais íntimos desta maneira pública. "

"Então você não vai me perdoar? Você não vai apertar as mãos antes de eu ir?"

"Oh, certamente, se isso lhe desse algum prazer." Ele colocou para fora
sua mão e friamente agarrou o que ela estendeu para ele.

"Eu esperava", sugeriu Holmes, "que você tivesse se juntado a nós
em uma ceia amigável. "

"Acho que aí você pede um pouco demais", respondeu seu
Senhoria. "Posso ser forçado a concordar com estes recentes
desenvolvimentos, mas dificilmente posso esperar que festeje
eles. Acho que, com sua permissão, agora desejo a todos um
muito boa noite. "Ele incluiu todos nós em uma reverência e
saiu da sala.

"Então eu confio que você pelo menos vai me honrar com o seu
empresa ", disse Sherlock Holmes." É sempre uma alegria conhecer um
Americano, senhor Moulton, pois sou um dos que acreditam que
loucura de um monarca e a asneira de um ministro em uma distante
anos não irão impedir que nossos filhos sejam, algum dia, cidadãos
do mesmo país mundial sob uma bandeira que será
aquartelamento da Union Jack com a Stars and Stripes. "

"O caso tem sido interessante", comentou Holmes quando nosso
visitantes nos deixaram ", porque serve para mostrar muito claramente como
simples, a explicação pode ser de um caso que à primeira vista
parece ser quase inexplicável. Nada poderia ser mais natural
do que a sequência de eventos narrados por esta senhora, e nada
mais estranho que o resultado quando visto, por exemplo, pelo Sr.
Lestrade da Scotland Yard. "

"Você não foi você mesmo culpado, então?"

"Desde o início, dois fatos foram muito óbvios para mim, aquele que
a senhora estava bastante disposta a se submeter à cerimônia de casamento,
a outra que ela se arrependeu dentro de alguns minutos de
voltando para casa. Obviamente, algo aconteceu durante o
manhã, então, para fazê-la mudar de ideia. O que poderia isso
algo ser? Ela não poderia ter falado com ninguém quando ela era
fora, pois ela tinha estado na companhia do noivo. Ela tinha
viu alguém, então? Se ela tivesse, deve ser alguém da América
porque ela tinha passado tão pouco tempo neste país que ela
dificilmente poderia ter permitido que alguém adquirisse uma influência tão profunda
sobre ela que a simples visão dele a induziria a mudar
seus planos tão completamente. Veja, já chegamos, por um
processo de exclusão, com a ideia de que ela poderia ter visto um
Americano. Então quem poderia ser este americano, e por que ele deveria
possui tanta influência sobre ela? Pode ser um amante; pode
seja um marido. Eu sabia que sua juventude havia sido passada em
cenas difíceis e sob condições estranhas. Até agora eu tinha
antes de ouvir a narrativa de Lord St. Simon. Quando ele nos contou
de um homem em um banco, da mudança nos modos da noiva, de
transparente um dispositivo para obter uma nota como a queda de um
buquê, de seu recurso para sua empregada confidencial, e de seu muito
alusão significativa a reclamação de salto - que na linguagem dos mineiros
significa tomar posse daquilo que outra pessoa tem antes
reivindicar - toda a situação tornou-se absolutamente clara. Ela teve
saiu com um homem, e o homem era um amante ou era um
marido anterior - as chances são a favor do último. "

"E como no mundo você os encontrou?"

"Pode ter sido difícil, mas o amigo Lestrade segurou
informações em suas mãos cujo valor ele próprio não possuía
conhecer. As iniciais eram, é claro, da maior importância,
mas mais valioso ainda era saber que dentro de uma semana ele tinha
liquidou sua conta em um dos hotéis mais selecionados de Londres. "

"Como você deduziu o select?"

"Pelos preços selecionados. Oito xelins a cama e oito pence
para um copo de xerez apontou para um dos mais caros
hotéis. Não há muitos em Londres que cobrem essa taxa.
No segundo que visitei na Northumberland Avenue, eu
descobri por uma inspeção do livro que Francis H. Moulton, um
Cavalheiro americano, tinha saído apenas no dia anterior, e procurando
sobre as entradas contra ele, encontrei os mesmos itens que
tinha visto na conta duplicada. Suas cartas deveriam ser encaminhadas
para 226 Gordon Square; então para lá eu viajei, e tendo a sorte
o suficiente para encontrar o casal amoroso em casa, arrisquei-me a dar-lhes
alguns conselhos paternos e apontar-lhes que seria
melhor em todos os sentidos que eles deveriam tornar sua posição um pouco
mais claro para o público em geral e para Lord St. Simon em
especial. Eu os convidei para encontrá-lo aqui, e, como você vê, eu
obrigou-o a cumprir o compromisso. "

"Mas sem um resultado muito bom", comentei. "Sua conduta foi
certamente não muito gracioso. "

"Ah, Watson", disse Holmes, sorrindo, "talvez você não fosse
muito gracioso também, se, depois de todo o trabalho de cortejar e
casamento, você se viu privado em um instante de esposa e de
fortuna. Acho que podemos julgar Lord St. Simon com muita misericórdia
e agradecer nossas estrelas por nunca ser provável que nos encontremos em
a mesma posição. Puxe sua cadeira e me entregue meu violino, para
o único problema que ainda temos que resolver é como passar tempo
essas noites sombrias de outono. "



XI. A AVENTURA DO CORONET DE BERIL

"Holmes", disse eu, certa manhã, em nossa janela em arco, olhando
descendo a rua, "aqui está um louco vindo. Parece bastante
triste que seus parentes devem permitir que ele saia sozinho. "

Meu amigo se levantou preguiçosamente de sua poltrona e ficou com as mãos
nos bolsos do roupão, olhando por cima do ombro. Isto
era uma manhã clara e fresca de fevereiro, e a neve do dia
antes ainda estava profundamente no chão, cintilando intensamente no
sol invernal. No centro da Baker Street foi arado
em uma faixa marrom esfarelada pelo tráfego, mas em ambos os lados e
nas bordas amontoadas das trilhas, ele ainda estava branco como
quando caiu. O pavimento cinza foi limpo e raspado, mas
ainda estava perigosamente escorregadio, de modo que havia menos
passageiros do que o normal. Na verdade, da direção do
Estação Metropolitana, ninguém estava vindo, exceto o único cavalheiro
cuja conduta excêntrica chamou minha atenção.

Ele era um homem de cerca de cinquenta anos, alto, corpulento e imponente, com um
rosto maciço, fortemente marcado e uma figura dominante. Ele era
vestida com um estilo sombrio, mas rico, com sobrecasaca preta, brilhante
chapéu, polainas marrons bem cortadas e calças cinza-pérola bem cortadas. Ainda
suas ações estavam em contraste absurdo com a dignidade de seu vestido
e características, pois ele estava correndo muito, com pouco
molas, como dá um homem cansado que está pouco acostumado a
definir qualquer imposto sobre suas pernas. Enquanto corria, ele ergueu as mãos e
para baixo, balançou a cabeça e contorceu o rosto no máximo
contorções extraordinárias.

"O que diabos pode estar acontecendo com ele?" Perguntei. "Ele é
olhando para o número de casas. "

"Eu acredito que ele está vindo aqui", disse Holmes, esfregando seu
mãos.

"Aqui?"

"Sim, acho que ele vem me consultar profissionalmente. Eu
acho que reconheço os sintomas. Ha! eu não te disse? "
ele falou, o homem, bufando e soprando, correu em nossa porta e
puxou nosso sino até que toda a casa ressoou com o
clanging.

Alguns momentos depois, ele estava em nosso quarto, ainda bufando, ainda
gesticulando, mas com um olhar tão fixo de pesar e desespero em
seus olhos que nossos sorrisos se transformaram em um instante em horror e
pena. Por um tempo ele não conseguiu pronunciar suas palavras, mas balançou seu
corpo e puxou seu cabelo como alguém que foi levado ao
limites extremos de sua razão. Então, de repente saltando para seu
pés, ele bateu a cabeça contra a parede com tanta força que nós
ambos avançaram sobre ele e o arrastaram para o centro da sala.
Sherlock Holmes empurrou-o para a poltrona e, sentando-se
ao lado dele, deu um tapinha em sua mão e conversou com ele no fácil,
tons suaves que ele sabia tão bem como usar.

"Você veio até mim para contar sua história, não é?" disse ele.
"Você está cansado com sua pressa. Por favor, espere até que você tenha
recuperou-se, e então ficarei muito feliz em investigar
qualquer pequeno problema que você possa enviar para mim. "

O homem ficou sentado por um minuto ou mais com o peito arfante, lutando
contra sua emoção. Então ele passou o lenço sobre o seu
sobrancelha, apertou os lábios e virou o rosto para nós.

"Sem dúvida você me acha louco?" disse ele.

"Vejo que você teve grandes problemas", respondeu Holmes.

"Deus sabe que tenho! - um problema que é suficiente para derrubar meu
razão, tão repentina e tão terrível é. Desonra pública que eu poderia
enfrentei, embora eu seja um homem cujo caráter ainda nunca
carregou uma mancha. A aflição privada também é o destino de todo homem;
mas os dois se juntando, e de uma forma tão assustadora, têm
foi o suficiente para abalar minha própria alma. Além disso, não sou eu sozinho.
Os mais nobres da terra podem sofrer, a menos que alguma maneira seja encontrada
fora deste caso horrível. "

"Por favor, recomponha-se, senhor", disse Holmes, "e deixe-me ter um
conta clara de quem você é e o que aconteceu
vocês."

"Meu nome", respondeu nosso visitante, "provavelmente é familiar para o seu
ouvidos. Eu sou Alexander Holder, da firma bancária de Holder &
Stevenson, da Threadneedle Street. "

O nome era de fato bem conhecido por nós como pertencente ao idoso
parceiro da segunda maior empresa de banco privado da cidade
de Londres. O que poderia ter acontecido, então, para trazer um dos
cidadãos mais importantes de Londres para esta passagem mais lamentável? Nós
esperou, toda curiosidade, até que com outro esforço ele se preparou
a si mesmo para contar sua história.

“Sinto que o tempo tem valor”, disse ele; "é por isso que me apressei
aqui quando o inspetor de polícia sugeriu que eu deveria garantir
sua cooperação. Eu vim para Baker Street pelo metrô e
correu dali a pé, pois os táxis passam devagar por este
neve. É por isso que estava tão sem fôlego, pois sou um homem que
requer muito pouco exercício. Me sinto melhor agora, e vou colocar o
fatos diante de você tão brevemente e ainda tão claramente quanto eu posso.

"É claro que você sabe que em um banco de sucesso
negócios depende tanto de sermos capazes de encontrar
investimentos para nossos fundos à medida que aumentamos nossa conexão
e o número de nossos depositantes. Um dos nossos meios mais lucrativos
de desembolsar dinheiro é na forma de empréstimos, onde a garantia
é incontestável. Temos feito muito nesse sentido
durante os últimos anos, e há muitas famílias nobres para
a quem adiantamos grandes somas para a segurança de seus
fotos, bibliotecas ou placa.

"Ontem de manhã eu estava sentado em meu escritório no banco quando um
cartão foi trazido para mim por um dos funcionários. Eu comecei quando eu
vi o nome, pois era de nada menos que - bem, talvez
mesmo para você, é melhor eu não dizer mais do que que era um nome
que é uma palavra familiar em todo o mundo - uma das mais importantes,
os nomes mais nobres e exaltados da Inglaterra. Fiquei impressionado com o
honra e tentou, quando ele entrou, dizer isso, mas ele mergulhou
imediatamente começa a trabalhar com o ar de um homem que deseja se apressar
rapidamente através de uma tarefa desagradável.

"'Sr. Holder', disse ele, 'fui informado de que o senhor está no
hábito de adiantamento de dinheiro. '

“'A empresa faz isso quando a segurança é boa.' Eu respondi.

“'É absolutamente essencial para mim', disse ele, 'que eu deveria ter
50.000 libras de uma vez. Eu poderia, é claro, pedir emprestado um
soma dez vezes dos meus amigos, mas eu prefiro muito mais fazer
uma questão de negócios e para cuidar disso sozinho. No meu
posição você pode compreender prontamente que não é sensato colocar
a si mesmo sob obrigações. '

“'Por quanto tempo, posso perguntar, você quer esta soma?' Perguntei.

"'Na próxima segunda-feira, tenho uma grande quantia devida a mim, e então devo
certamente retribuir o que você adiantar, com qualquer interesse que você
acho certo cobrar. Mas é muito essencial para mim que o
o dinheiro deve ser pago imediatamente. '

"'Eu ficaria feliz em avançar sem mais negociações de meu
própria carteira particular ", disse eu," se não fosse a tensão
um pouco mais do que poderia suportar. Se, por outro lado, devo fazer
em nome da empresa, então, em justiça ao meu sócio, devo
insista que, mesmo no seu caso, todas as precauções comerciais
deve ser tomado. '

"'Eu preferiria muito que fosse assim', disse ele, levantando um
caixa quadrada de marroquim preta que colocara ao lado da cadeira.
- Você sem dúvida já ouviu falar do Beryl Coronet?

“'Um dos bens públicos mais preciosos do império,'
disse eu

“'Precisamente.' Ele abriu a caixa, e lá, embutida no tecido macio,
veludo cor de carne, repousa a magnífica peça de joalharia
que ele havia nomeado. 'Existem trinta e nove berilos enormes', disse
ele ', e o preço da caça ao ouro é incalculável. O
estimativa mais baixa colocaria o valor da tiara no dobro do
soma que eu perguntei. Estou preparado para deixá-lo com você como meu
segurança.'

"Peguei a preciosa caixa em minhas mãos e olhei em alguns
perplexidade disso ao meu ilustre cliente.

“'Você duvida de seu valor?' ele perguntou.

"'Nem um pouco. Eu só duvido ...'

"'A propriedade de eu deixá-lo. Você pode deixar sua mente descansar
sobre isso. Eu não deveria sonhar em fazer isso se não fosse absolutamente
certo de que em quatro dias poderei recuperá-lo. É um
matéria pura da forma. A segurança é suficiente? '

"'Amplo.'

"'Você entende, Sr. Holder, que estou lhe dando uma prova forte
da confiança que tenho em ti, fundada em tudo o que eu
já ouvi falar de você. Eu confio em você não apenas para ser discreto e para
abster-se de toda fofoca sobre o assunto, mas, acima de tudo, de
Preserve esta tiara com todas as precauções possíveis porque eu
não é preciso dizer que um grande escândalo público seria causado se algum
dano estava para acontecer. Qualquer dano seria quase tão
tão grave quanto sua perda total, pois não há berilos no
mundo para corresponder a estes, e seria impossível substituí-los.
Deixo isso com você, no entanto, com toda a confiança, e vou
ligue pessoalmente na segunda de manhã.

"Vendo que meu cliente estava ansioso para ir embora, não disse mais nada, mas
ligando para o meu caixa, ordenei que ele pagasse mais de cinquenta mil
notas de libra. Quando fiquei sozinho mais uma vez, no entanto, com o
preciosa caixa deitada sobre a mesa à minha frente, eu não poderia
mas pense com alguns receios da imensa responsabilidade
que isso implicou em mim. Não poderia haver dúvida de que,
era uma possessão nacional, um escândalo horrível aconteceria se algum
infortúnio deve ocorrer a ele. Já me arrependi de ter
consentiu em assumir o comando. No entanto, era tarde demais para alterar
o assunto agora, então eu tranquei em meu cofre particular e virei
mais uma vez para o meu trabalho.

“Ao anoitecer achei que seria uma imprudência partir
uma coisa tão preciosa no escritório atrás de mim. Os cofres dos banqueiros tinham
foi forçado antes, e por que não deveria o meu ser? Se sim, como
terrível seria a posição em que me encontraria! eu
determinou, portanto, que nos próximos dias eu sempre
carregar o estojo para a frente e para trás comigo, para que possa
nunca esteja realmente fora do meu alcance. Com essa intenção, chamei um
táxi e dirigi até minha casa em Streatham, carregando a joia
comigo. Eu não respirei livremente até levá-lo para cima
e o tranquei na cômoda do meu camarim.

"E agora uma palavra quanto à minha casa, Sr. Holmes, pois desejo que
compreenda perfeitamente a situação. Meu noivo e minha página dormem
fora de casa, e pode ser colocado de lado completamente. eu tenho três
criadas que estão comigo há vários anos e cujos
a confiabilidade absoluta está bem acima de qualquer suspeita. Outra Lucy
Parr, a segunda empregada doméstica, está a meu serviço apenas alguns
meses. Ela veio com um excelente caráter, no entanto, e tem
sempre me deu satisfação. Ela é uma menina muito bonita e tem
atraiu admiradores que ocasionalmente circulavam pelo local.
Essa é a única desvantagem que encontramos para ela, mas nós
acredite que ela seja uma boa garota em todos os sentidos.

"Tanto para os servos. Minha própria família é tão pequena que
não vou demorar muito para descrevê-lo. Eu sou viúvo e tenho um
único filho, Arthur. Ele tem sido uma decepção para mim, Sr.
Holmes - uma decepção terrível. Não tenho dúvidas de que sou
me culpar. As pessoas me dizem que eu o mimei. Muito
provavelmente eu tenho. Quando minha querida esposa morreu, senti que ele era tudo que eu
tinha que amar. Não pude suportar ver o sorriso sumir, mesmo por um
momento de seu rosto. Nunca neguei um desejo a ele. Talvez seja
teria sido melhor para nós dois se eu tivesse sido mais severo, mas eu
quis dizer o melhor.

"Era naturalmente minha intenção que ele me sucedesse no meu
negócios, mas ele não era de negócios. Ele era selvagem,
rebelde e, para falar a verdade, não podia confiar nele no
manipulação de grandes somas de dinheiro. Quando ele era jovem, ele se tornou um
membro de um clube aristocrático, e ali, tendo charme
boas maneiras, ele logo foi o íntimo de vários homens com longos
bolsas e hábitos caros. Ele aprendeu a jogar muito cartas
e a desperdiçar dinheiro com a relva, até que tivesse repetidamente
para vir a mim e implorar para dar-lhe um adiantamento sobre seu
mesada, para que pudesse saldar suas dívidas de honra. Ele tentou
mais de uma vez para romper com a perigosa empresa que ele
estava mantendo, mas cada vez a influência de seu amigo, senhor
George Burnwell, foi o suficiente para trazê-lo de volta novamente.

"E, de fato, eu não poderia imaginar que um homem como Sir George
Burnwell deve ganhar uma influência sobre ele, pois freqüentemente
trouxe-o para minha casa, e descobri que poderia
dificilmente resiste ao fascínio de suas maneiras. Ele é mais velho que
Arthur, um homem do mundo até a ponta dos dedos, alguém que tinha sido
em todos os lugares, visto de tudo, um falador brilhante e um homem de
grande beleza pessoal. No entanto, quando penso nele a sangue frio, longe
longe do glamour de sua presença, estou convencido de sua
discurso cínico e o olhar que peguei em seus olhos que
ele é alguém em quem se deve desconfiar profundamente. Então eu acho, e então,
também, pensa minha pequena Mary, que tem uma visão rápida de uma mulher
personagem.

"E agora só há ela para ser descrita. Ela é minha sobrinha; mas
quando meu irmão morreu há cinco anos e a deixou sozinha no
mundo eu a adotei, e olhei para ela desde então como meu
filha. Ela é um raio de sol na minha casa - doce, amorosa, linda,
um maravilhoso gerente e governanta, mas tão terno e quieto e
gentil como uma mulher poderia ser. Ela é minha mão direita. eu não sei
o que eu poderia fazer sem ela. Em apenas um assunto ela já foi
contra minha vontade. Duas vezes meu filho a pediu em casamento, por
ele a ama com devoção, mas todas as vezes ela o recusou. eu
acho que se alguém pudesse tê-lo conduzido para o caminho certo,
teria sido ela, e que seu casamento poderia ter mudado seu
Vida inteira; mas agora, infelizmente! é tarde demais - tarde demais!

"Agora, Sr. Holmes, você conhece as pessoas que vivem sob meu teto, e
Vou continuar com minha história miserável.

"Quando estávamos tomando café na sala de estar naquela noite depois
jantar, contei a Arthur e Mary minha experiência, e do precioso
tesouro que tínhamos sob nosso teto, suprimindo apenas o nome
do meu cliente. Lucy Parr, que trouxe o café, tinha, eu sou
claro, saiu da sala; mas não posso jurar que a porta estava fechada.
Mary e Arthur estavam muito interessados ​​e desejavam ver o famoso
tiara, mas achei melhor não perturbá-la.

“'Onde você colocou?' perguntou Arthur.

“'No meu próprio escritório.'

"'Bem, eu espero que a casa não seja roubada durante o
noite.' disse ele.

“'Está trancado', respondi.

"'Oh, qualquer chave velha vai caber nessa cômoda. Quando eu era jovem eu
eu mesmo o abri com a chave do armário.

"Ele costumava ter um jeito selvagem de falar, de modo que eu pensava pouco
o que ele disse. Ele me seguiu para o meu quarto, no entanto, naquela noite com
um rosto muito sério.

“'Olha aqui, pai', disse ele com os olhos baixos, 'pode deixar
eu tenho 200 libras? '

"'Não, eu não posso!' Eu respondi bruscamente. 'Eu estive longe demais
generoso com você em questões de dinheiro. '

"'Você tem sido muito gentil', disse ele, 'mas devo ter esse dinheiro,
ou então nunca mais poderei mostrar meu rosto dentro do clube. '

“'E uma coisa muito boa também!' Chorei.

“'Sim, mas você não quer que eu o deixe um homem desonrado,'
disse ele. 'Eu não pude suportar a desgraça. Devo levantar o dinheiro
de alguma forma, e se você não me permitir, então devo tentar
Outros significados.'

“Fiquei com muita raiva, pois essa foi a terceira demanda durante a
mês. 'Você não receberá um centavo de mim,' eu chorei, no qual
ele se curvou e saiu da sala sem dizer mais nada.

"Quando ele se foi, destranquei minha cômoda, certifiquei-me de que meu
o tesouro estava seguro e trancou-o novamente. Então comecei a ir
circular pela casa para ver se tudo estava seguro - um dever que eu
geralmente deixo para Mary, mas o que eu achei bom executar
eu mesma naquela noite. Ao descer as escadas, vi a própria Mary
na janela lateral do corredor, que ela fechou e fixou como
Eu me aproximei.

"'Diga-me, pai', disse ela, olhando, pensei, um pouco
perturbado, 'você deu a Lucy, a empregada, licença para sair
esta noite?'

"'Certamente não.'

"'Ela entrou agora mesmo pela porta dos fundos. Não tenho dúvidas de que ela
só fui ao portão lateral para ver alguém, mas acho que
dificilmente é seguro e deve ser interrompido. '

"'Você deve falar com ela pela manhã, ou eu vou, se você preferir
isto. Tem certeza de que tudo está preso? '

“'Certeza absoluta, pai.'

"'Então boa noite.' Eu a beijei e subi para o meu quarto
novamente, onde logo adormeci.

"Estou me esforçando para lhe contar tudo, Sr. Holmes, que pode
tem qualquer relação com o caso, mas eu imploro que você questione
sobre qualquer ponto que eu não esclareça. "

"Pelo contrário, sua declaração é singularmente lúcida."

"Chego agora a uma parte da minha história em que gostaria de estar
particularmente assim. Eu não tenho o sono muito pesado, e a ansiedade
em minha mente tendia, sem dúvida, a me deixar ainda menos do que de costume.
Por volta das duas da manhã, então, fui acordado por algum som em
a casa. Tinha cessado antes que eu estivesse bem acordado, mas deixou um
impressão por trás dele como se uma janela tivesse se fechado suavemente
em algum lugar. Fiquei ouvindo com todos os meus ouvidos. De repente, para o meu
horror, houve um som distinto de passos movendo-se suavemente em
a próxima sala. Eu escorreguei para fora da cama, palpitando de medo,
e espiei pela esquina da porta do meu camarim.

"'Arthur!' Eu gritei, 'seu vilão! Seu ladrão! Como você ousa
tocar aquela tiara? '

"O gás estava pela metade, como eu havia deixado, e meu menino infeliz,
vestido apenas com sua camisa e calça, estava de pé ao lado do
luz, segurando a tiara nas mãos. Ele parecia ser
torcendo-o ou dobrando-o com toda a força. No meu choro
ele o largou de suas mãos e ficou pálido como a morte. eu
agarrou-o e examinou-o. Um dos cantos de ouro, com
faltavam três berilos.

“'Seu canalha!' Eu gritei, fora de mim com raiva. 'Você tem
destruiu! Você me desonrou para sempre! Onde estão os
joias que você roubou? '

"'Roubado!' ele chorou.

“'Sim, ladrão!' Eu rugi, sacudindo-o pelo ombro.

“'Não está faltando nenhum. Não pode faltar nenhum', disse ele.

"'Estão faltando três. E você sabe onde eles estão. Devo
te chamar de mentiroso além de ladrão? Eu não vi você tentando
arrancar outro pedaço? '

"'Você já me xingou o suficiente', disse ele, 'Eu não agüento
não mais. Não direi mais uma palavra sobre este negócio,
já que você escolheu me insultar. Eu vou deixar sua casa em
pela manhã e abrir meu próprio caminho no mundo. '

“'Você deve deixar isso nas mãos da polícia!' chorei
meio enlouquecido de dor e raiva. 'Eu terei este assunto investigado para
o fundo.'

"'Você não aprenderá nada de mim', disse ele com uma paixão tão
como eu não deveria ter pensado que fosse de sua natureza. 'Se você escolher
chame a polícia, deixe a polícia descobrir o que puder. '

"A essa altura, a casa inteira estava em movimento, pois eu havia levantado minha
voz em minha raiva. Maria foi a primeira a entrar correndo em meu quarto, e,
ao ver a tiara e o rosto de Arthur, ela leu o
toda a história e, com um grito, caiu sem sentido no
terra. Mandei a empregada para a polícia e coloquei o
investigação em suas mãos de uma vez. Quando o inspetor e um
policial entrou na casa, Arthur, que tinha ficado taciturno com
seus braços cruzados, me perguntou se era minha intenção cobrar
ele com roubo. Eu respondi que havia deixado de ser privado
assunto, mas tornou-se público, uma vez que a tiara destruída foi
propriedade nacional. Eu estava determinado que a lei deveria ter seu
maneira em tudo.

“'Pelo menos', disse ele, 'você não vai me prender imediatamente.
seria a sua vantagem, bem como a minha, se eu pudesse deixar o
casa por cinco minutos. '

"'Para que você possa escapar, ou talvez que você possa esconder o que você
roubaram ', disse eu. E então, percebendo a posição terrível
em que fui colocado, implorei-lhe que se lembrasse de que não só
minha honra, mas a de alguém que era muito maior do que eu
estaca; e que ele ameaçou levantar um escândalo que iria
convulsionar a nação. Ele poderia evitar tudo se apenas dissesse
me o que ele fez com as três pedras perdidas.

"'Você pode muito bem enfrentar o assunto', disse eu; 'você foi pego
no ato, e nenhuma confissão poderia tornar sua culpa mais hedionda.
Se você apenas fizer a reparação que está em seu poder, dizendo
nós onde os berilos estão, tudo será perdoado e esquecido. '

“'Guarde o seu perdão para aqueles que o pedirem', respondeu ele,
se afastando de mim com um sorriso de escárnio. Eu vi que ele estava muito endurecido
para que quaisquer palavras minhas o influenciem. Havia apenas um caminho para
isto. Chamei o inspetor e o coloquei sob custódia. Uma pesquisa
foi feito de uma só vez, não só de sua pessoa, mas de seu quarto e de
cada parte da casa onde ele poderia possivelmente ter escondido
as gemas; mas nenhum traço deles foi encontrado, nem o
menino miserável abre a boca para todas as nossas convicções e nossos
ameaças. Esta manhã ele foi removido para uma cela, e eu, após
passando por todas as formalidades da polícia, correram para
implore que use sua habilidade para desvendar o assunto.
A polícia confessou abertamente que pode atualmente fazer
nada disso. Você pode ir para qualquer despesa que você acha
necessário. Já ofereci uma recompensa de 1000 libras. Minhas
Deus, o que devo fazer! Eu perdi minha honra, minhas joias e meu filho
em uma noite. Oh, o que devo fazer! "

Ele colocou uma mão em cada lado da cabeça e balançou-se para
e para lá, zumbindo para si mesmo como uma criança cuja dor tem
além de palavras.

Sherlock Holmes ficou em silêncio por alguns minutos, com as sobrancelhas
tricotado e os olhos fixos no fogo.

"Você recebe muita companhia?" ele perguntou.

"Nenhum, exceto meu parceiro com sua família e um amigo ocasional de
De Arthur. Sir George Burnwell foi várias vezes ultimamente. Não
mais um, eu acho. "

"Você sai muito em sociedade?"

"Arthur, sim. Mary e eu ficamos em casa. Nenhum de nós se importa com
isto."

"Isso é incomum em uma jovem."

"Ela é de uma natureza quieta. Além disso, ela não é tão jovem. Ela
é vinte e quatro. "

"Este assunto, pelo que você disse, parece ter sido um choque para
ela também. "

"Terrível! Ela está ainda mais afetada do que eu."

"Você não tem nenhuma dúvida quanto à culpa do seu filho?"

"Como podemos quando eu o vi com meus próprios olhos com a tiara
nas mãos dele."

"Eu dificilmente considero isso uma prova conclusiva. Foi o restante de
a tiara está ferida? "

"Sim, foi torcido."

"Você não acha, então, que ele poderia estar tentando
endireitar? "

"Deus te abençoe! Você está fazendo o que pode por ele e por mim.
Mas é uma tarefa muito pesada. O que ele estava fazendo ali? Se
seu propósito era inocente, por que ele não disse isso? "

"Exatamente. E se era culpado, por que ele não inventou uma mentira?
Seu silêncio me parece cortar os dois lados. Existem vários
pontos singulares sobre o caso. O que a polícia achou do
ruído que te acordou do sono? "

"Eles consideraram que poderia ser causado pelo fechamento de Arthur
porta do quarto. "

"Uma história provável! Como se um homem inclinado ao crime fosse bater sua porta
para acordar uma família. O que eles disseram, então, do
desaparecimento dessas joias? "

"Eles ainda estão sondando as tábuas e sondando os móveis
na esperança de encontrá-los. "

"Eles já pensaram em olhar para fora da casa?"

"Sim, eles mostraram uma energia extraordinária. Todo o jardim
já foi minuciosamente examinado. "

"Agora, meu caro senhor", disse Holmes, "não é óbvio para você agora
que este assunto realmente atinge muito mais profundamente do que você
ou a polícia estava inicialmente inclinada a pensar? Apareceu para você
ser um caso simples; para mim parece extremamente complexo. Considerar
o que está envolvido em sua teoria. Você acha que seu filho veio
desceu da cama dele, foi, correndo grande risco, para o seu camarim,
abriu sua escrivaninha, tirou sua tiara, interrompeu por
forçou uma pequena porção dele, foi para algum outro lugar,
escondeu três gemas das trinta e nove, com tal habilidade que
ninguém pode encontrá-los, e depois voltou com os outros trinta e seis
na sala em que ele se expôs ao maior perigo
de ser descoberto. Eu pergunto agora, essa teoria é sustentável? "

"Mas que outro existe?" gritou o banqueiro com um gesto de
desespero. "Se seus motivos eram inocentes, por que ele não explica
eles?"

“É nossa tarefa descobrir isso”, respondeu Holmes; "então agora, se
por favor, Sr. Holder, iremos para Streatham juntos,
e dedicar uma hora para olhar um pouco mais de perto
detalhes."

Meu amigo insistiu em que eu os acompanhasse em sua expedição,
o que eu estava ansioso o suficiente para fazer, para minha curiosidade e simpatia
Ficamos profundamente emocionados com a história que ouvimos. eu
Confesso que a culpa do filho do banqueiro me parecia ser
tão óbvio quanto para seu pai infeliz, mas ainda assim eu tinha
fé no julgamento de Holmes de que eu senti que deve haver algum
motivos de esperança, enquanto ele estava insatisfeito com o aceito
explicação. Ele mal falou uma palavra durante todo o caminho para o
subúrbio ao sul, mas sentou-se com o queixo sobre o peito e seu
chapéu puxado sobre os olhos, mergulhado no pensamento mais profundo. Nosso cliente
parecia ter recuperado o ânimo com o pequeno vislumbre de esperança
que foi apresentado a ele, e ele até mesmo invadiu um
bate-papo casual comigo sobre seus negócios. Uma curta ferrovia
viagem e uma caminhada mais curta nos levaram a Fairbank, o modesto
residência do grande financista.

Fairbank era uma casa quadrada de bom tamanho de pedra branca, de pé
para trás um pouco da estrada. Uma dupla varredura de carruagem, com um
gramado coberto de neve, estendido na frente de dois grandes portões de ferro
que fechou a entrada. No lado direito estava uma pequena madeira
matagal, que conduzia a um caminho estreito entre duas sebes bem cuidadas
estendendo-se da estrada até a porta da cozinha, e formando o
entrada de comerciantes. À esquerda corria uma pista que levava ao
estábulos, e não estava dentro do terreno, sendo um
via pública, embora pouco utilizada. Holmes nos deixou em pé
na porta e caminhou lentamente ao redor da casa, através do
frente, descendo o caminho dos comerciantes, e assim ao redor do jardim
para trás na pista estável. Ele durou tanto tempo que Holder e eu
foi para a sala de jantar e esperou perto do fogo até que deveria
Retorna. Estávamos sentados em silêncio quando a porta se abriu e
uma jovem entrou. Ela era um pouco acima da altura média,
magro, com cabelos e olhos escuros, que pareciam mais escuros contra
a palidez absoluta de sua pele. Eu não acho que já
visto uma palidez mortal no rosto de uma mulher. Seus lábios também eram
sem sangue, mas seus olhos estavam vermelhos de tanto chorar. Como ela varreu
silenciosamente na sala, ela me impressionou com uma maior sensação de
dor do que o banqueiro havia sentido pela manhã, e foi o
mais marcante nela, pois ela era evidentemente uma mulher de forte
caráter, com imensa capacidade de autocontenção. Desconsiderando
minha presença, ela foi direto para o tio e passou a mão dela
sobre sua cabeça com uma doce carícia feminina.

"Você deu ordens para que Arthur fosse libertado,
não, pai? "ela perguntou.

"Não, não, minha garota, o assunto deve ser investigado até o fundo."

"Mas eu tenho tanta certeza que ele é inocente. Você sabe o que a mulher
os instintos são. Eu sei que ele não fez mal e que você vai
desculpe por ter agido tão duramente. "

"Por que ele está calado, então, se ele é inocente?"

"Quem sabe? Talvez porque ele estava com tanta raiva que você deveria
suspeite dele. "

"Como eu poderia deixar de suspeitar dele, quando eu realmente o vi com
a tiara na mão? "

"Oh, mas ele só o pegou para olhar. Oh, faça, pegue
minha palavra de que ele é inocente. Deixe o assunto cair e diga
não mais. É tão terrível pensar em nosso querido Arthur em
prisão!"

"Nunca vou deixá-lo cair até que as joias sejam encontradas - nunca, Mary!
Sua afeição por Arthur o cega quanto às terríveis consequências
para mim. Longe de silenciar a coisa, eu trouxe um cavalheiro
de Londres para investigar mais a fundo. "

"Este cavalheiro?" ela perguntou, virando-se para mim.

"Não, amigo dele. Ele queria que o deixássemos em paz. Ele está aí dentro
a pista estável agora. "

"A pista estável?" Ela ergueu as sobrancelhas escuras. "O que ele pode
espero encontrar lá? Ah! este, suponho, é ele. Eu confio senhor,
que você terá sucesso em provar, o que eu tenho certeza que é a verdade,
que meu primo Arthur é inocente desse crime. "

"Eu compartilho plenamente a sua opinião e confio, com você, para que possamos
prová-lo ", respondeu Holmes, voltando ao tapete para derrubar o
neve de seus sapatos. “Acredito ter a honra de me dirigir
Miss Mary Holder. Posso fazer uma ou duas perguntas? "

"Por favor, senhor, se isso pode ajudar a esclarecer este assunto horrível."

"Você não ouviu nada ontem à noite?"

"Nada, até que meu tio aqui começou a falar alto. Eu ouvi
isso, e eu desci. "

"Você fechou as janelas e portas na noite anterior.
fechar todas as janelas? "

"Sim."

"Eles foram todos amarrados esta manhã?"

"Sim."

"Você tem uma empregada que tem um namorado? Acho que você comentou
ao seu tio na noite passada que ela tinha saído para vê-lo? "

"Sim, e ela era a garota que esperava na sala, e
que pode ter ouvido as observações do tio sobre a tiara. "

"Entendo. Você infere que ela pode ter saído para contar a ela
querida, e que os dois podem ter planejado o roubo. "

"Mas qual é a vantagem de todas essas teorias vagas", gritou o
banqueiro impaciente, "quando eu disse a você que vi Arthur com
a tiara em suas mãos? "

"Espere um pouco, Sr. Holder. Precisamos voltar a isso. Sobre isso
menina, Srta. Holder. Você a viu voltar pela porta da cozinha, eu
presume? "

"Sim; quando fui ver se a porta estava trancada para a noite eu
encontrei-a entrando. Eu também vi o homem na escuridão. "

"Você conhece ele?"

"Oh, sim! Ele é o dono da mercearia que traz nossos vegetais.
Seu nome é Francis Prosper. "

"Ele se levantou", disse Holmes, "à esquerda da porta - isto é,
digamos, mais adiante no caminho do que o necessário para alcançar a porta? "

"Sim ele fez."

"E ele é um homem com uma perna de pau?"

Algo como o medo surgiu na expressão expressiva da jovem
olhos pretos. "Ora, você é como um mágico", disse ela. "Como você
sabe disso? "Ela sorriu, mas não houve sorriso de resposta em
O rosto magro e ansioso de Holmes.

"Eu deveria estar muito feliz agora em subir", disse ele. "Eu devo
provavelmente deseja examinar o exterior da casa novamente. Possivelmente
É melhor eu dar uma olhada nas janelas inferiores antes de subir. "

Ele caminhou rapidamente de um para o outro, parando apenas em
o grande que olhava do corredor para a pista dos estábulos.
Ele a abriu e fez um exame muito cuidadoso do peitoril
com sua poderosa lente de aumento. "Agora vamos subir,"
disse ele finalmente.

O camarim do banqueiro era um pequeno
câmara, com um tapete cinza, uma grande escrivaninha e um espelho comprido.
Holmes foi primeiro à cômoda e olhou atentamente para a fechadura.

"Qual chave foi usada para abri-lo?" ele perguntou.

"Aquilo que o meu próprio filho indicou - o do armário do
despensa. "

"Está aqui?"

"É isso na penteadeira."

Sherlock Holmes o pegou e abriu a cômoda.

"É uma fechadura silenciosa", disse ele. "Não é de admirar que tenha
não te acordar. Este estojo, presumo, contém a tiara. Devemos
dê uma olhada nisso. "Ele abriu a caixa e tirou o diadema
ele o colocou sobre a mesa. Foi um magnífico exemplar do
arte do joalheiro, e as 36 pedras foram as melhores que eu
já vi. Em um lado da tiara havia uma ponta rachada,
onde um canto contendo três pedras preciosas havia sido arrancado.

"Agora, Sr. Holder", disse Holmes, "aqui está a esquina que
corresponde ao que foi tão infelizmente perdido. Eu poderia
implore para que você o interrompa. "

O banqueiro recuou horrorizado. "Eu não deveria sonhar em tentar,"
disse ele.

"Então eu vou." Holmes de repente concentrou sua força nisso, mas
sem resultado. “Eu sinto que cede um pouco”, disse ele; "mas, embora
Eu sou excepcionalmente forte nos dedos, me levaria todo o meu
hora de quebrá-lo. Um homem comum não poderia fazer isso. Agora o que fazer
você acha que aconteceria se eu o quebrasse, senhor Holder? Haveria
ser um barulho como um tiro de pistola. Você me diz que tudo isso
aconteceu a poucos metros de sua cama e que você ouviu
nada disso? "

"Não sei o que pensar. Está tudo escuro para mim."

"Mas talvez possa ficar mais claro à medida que avançamos. O que você acha,
Senhorita Holder? "

"Confesso que ainda compartilho da perplexidade do meu tio."

"Seu filho estava sem sapatos ou chinelos quando você o viu?"

"Ele não tinha nada, exceto calças e camisa."

"Obrigado. Certamente fomos favorecidos com extraordinários
sorte durante esta investigação, e será inteiramente nossa culpa
se não conseguirmos esclarecer o assunto. Com o seu
permissão, Sr. Holder, vou agora continuar minhas investigações
fora."

Ele foi sozinho, a seu próprio pedido, pois explicou que qualquer
pegadas desnecessárias podem tornar sua tarefa mais difícil. Para um
hora ou mais ele estava no trabalho, voltando finalmente com os pés
pesado de neve e suas feições tão inescrutáveis ​​como sempre.

"Acho que já vi tudo o que há para ver, Sr.
Holder ", disse ele;" posso atendê-lo melhor voltando ao meu
quartos."

"Mas as joias, sr. Holmes. Onde estão?"

"Eu não posso dizer."

O banqueiro torceu as mãos. "Nunca mais os verei!" ele
chorou. "E meu filho? Você me dá esperanças?"

"Minha opinião não foi alterada de forma alguma."

"Então, pelo amor de Deus, o que era esse negócio sombrio que era
agiu em minha casa ontem à noite? "

"Se você puder me visitar em meus quartos na Baker Street amanhã
manhã, entre nove e dez, ficarei feliz em fazer o que puder para
tornar mais claro. Eu entendo que você me dá carta branca para
agir por você, desde que eu receba de volta as joias, e que você
não coloque nenhum limite na soma que posso sacar. "

"Eu daria minha fortuna para tê-los de volta."

"Muito bom. Vou examinar o assunto entre isso e então.
Adeus; é apenas possível que eu tenha que vir aqui
novamente antes do anoitecer. "

Era óbvio para mim que a mente do meu companheiro agora estava decidida
sobre o caso, embora suas conclusões fossem mais do que
Eu poderia até imaginar vagamente. Várias vezes durante nossa volta para casa
jornada eu me esforcei para sondá-lo sobre o ponto, mas ele sempre
deslizei para algum outro tópico, até que finalmente desisti em
desespero. Ainda não eram três quando nos encontramos em nosso
quartos mais uma vez. Ele correu para seu quarto e desceu novamente em
alguns minutos vestido como um vadio comum. Com o colarinho virado
para cima, seu casaco brilhante e decadente, sua gravata vermelha e suas botas gastas, ele
foi uma amostra perfeita da classe.

"Eu acho que isso deve servir", disse ele, olhando para o vidro
acima da lareira. "Eu só queria que você pudesse vir comigo,
Watson, mas temo que não funcione. Posso estar na trilha em
este assunto, ou eu posso estar seguindo um fogo-fátuo, mas eu
em breve saberá qual é. Espero estar de volta em alguns
horas. "Ele cortou uma fatia de carne do baseado no aparador,
ensanduichada entre duas rodadas de pão, e empurrando este
refeição rude em seu bolso, ele iniciou sua expedição.

Eu tinha acabado de terminar meu chá quando ele voltou, evidentemente em
espírito excelente, balançando uma velha bota de lado elástico em seu
mão. Ele o jogou em um canto e se serviu de um
copo de chá.

"Eu só olhei quando passei", disse ele. "Eu estou indo em frente."

"Para onde?"

"Oh, para o outro lado do West End. Pode levar algum tempo
antes de eu voltar. Não espere por mim no caso de eu estar
atrasado."

"Como você está indo?"

"Ah, então. Nada a reclamar. Estive em Streatham
desde a última vez que te vi, mas não liguei em casa. É um
pequeno problema muito doce, e eu não teria perdido por um
bom negócio. No entanto, não devo sentar-me fofocando aqui, mas devo obter
tire essas roupas de má reputação e volte ao meu alto
eu respeitável. "

Pude ver por sua maneira que ele tinha razões mais fortes para
satisfação do que suas palavras por si só implicariam. Seus olhos brilharam,
e havia até um toque de cor em suas faces pálidas. Ele
corri escada acima e, alguns minutos depois, ouvi a batida de
a porta do corredor, que me disse que ele estava fora mais uma vez em seu
caça agradável.

Esperei até meia-noite, mas não havia sinal de sua volta, então
Retirei-me para o meu quarto. Não era incomum ele estar longe
por dias e noites a fio quando ele sentia um cheiro forte, de modo que
seu atraso não me causou surpresa. Não sei a que horas ele
entrei, mas quando desci para tomar café da manhã lá
ele estava com uma xícara de café em uma das mãos e o jornal na
outro, o mais fresco e aparado possível.

"Você vai desculpar meu começo sem você, Watson", disse ele, "mas
você se lembra que nosso cliente tem um compromisso bastante cedo neste
manhã."

"Ora, já passa das nove agora", respondi. "Eu não deveria ser
surpreso se fosse ele. Eu pensei ter ouvido um toque. "

Era, de fato, nosso amigo, o financista. Fiquei chocado com o
mudança que havia acontecido com ele, para seu rosto que era naturalmente
de um molde amplo e maciço, foi agora comprimido e caído,
enquanto seu cabelo me parecia pelo menos um pouco mais branco. Ele entrou
com um cansaço e letargia ainda mais dolorosos do que
sua violência da manhã anterior, e ele caiu pesadamente em
a poltrona que empurrei para ele.

"Não sei o que fiz para ser tão severamente provado", disse
ele. "Há apenas dois dias eu era um homem feliz e próspero, sem
um cuidado no mundo. Agora estou entregue a um solitário e desonrado
idade. Uma tristeza vem logo atrás de outra. Minha sobrinha,
Maria, me abandonou. "

"Abandonou você?"

"Sim. Sua cama esta manhã não tinha sido dormida, seu quarto era
vazio, e um bilhete para mim estava sobre a mesa do corredor. Eu tinha dito para
sua última noite, em tristeza e não em raiva, que se ela tivesse
casar com meu filho, tudo poderia estar bem com ele. Talvez fosse
negligente da minha parte dizer isso. É a essa observação que ela se refere
nesta nota:

"'MEU QUERIDO TIO: - Sinto que te trouxe problemas,
e que se eu tivesse agido de forma diferente neste terrível infortúnio
pode nunca ter ocorrido. Eu não posso, com este pensamento em meu
mente, para sempre ser feliz sob seu teto, e sinto que devo
deixar você para sempre. Não se preocupe com meu futuro, pois isso é
oferecida por; e, acima de tudo, não me procure, pois ele irá
seja um trabalho infrutífero e um mau serviço para mim. Na vida ou na
morte, eu sou sempre seu amor, - MARY. '

"O que ela quis dizer com aquele bilhete, Sr. Holmes?
aponta para suicídio? "

"Não, não, nada disso. É talvez o melhor possível
solução. Eu acredito, Sr. Holder, que você está chegando ao fim do
seus problemas. "

"Ha! Você diz! Você ouviu algo, Sr. Holmes; você tem
aprendi alguma coisa! Onde estão as joias? "

"Você não pensaria que 1000 libras cada uma seria uma soma excessiva para
eles?"

"Eu pagaria dez."

"Isso seria desnecessário. Três mil cobrirão o assunto.
E há uma pequena recompensa, imagino. Você tem seu talão de cheques?
Aqui está uma caneta. Melhor fazer isso por 4000 libras. "

Com uma expressão confusa, o banqueiro preencheu o cheque exigido. Holmes
foi até sua mesa, tirou um pequeno pedaço triangular de
ouro com três pedras preciosas e jogou-o sobre a mesa.

Com um grito de alegria, nosso cliente agarrou-o.

"Você o tem!" ele engasgou. "Estou salvo! Estou salvo!"

A reação de alegria foi tão apaixonada quanto sua dor tinha sido, e
ele abraçou suas joias recuperadas contra o peito.

"Há uma outra coisa que você deve, Sr. Holder", disse Sherlock
Holmes bastante severo.

"Dever!" Ele pegou uma caneta. "Diga a quantia e eu pagarei."

"Não, a dívida não é comigo. Você deve um humilde pedido de desculpas a isso
nobre rapaz, seu filho, que se portou neste assunto como eu
deveria estar orgulhoso de ver meu próprio filho fazer, eu deveria ter a chance de
tem um."

"Então não foi Arthur quem os levou?"

"Eu disse ontem, e repito hoje, que não foi."

"Você tem certeza! Então vamos nos apressar para ele de uma vez para deixá-lo
saiba que a verdade é conhecida. "

"Ele já sabe disso. Quando eu tinha esclarecido tudo, eu tinha um
entrevista com ele, e descobrindo que ele não me diria o
história, eu contei a ele, na qual ele teve que confessar que eu estava
certo e adicionar os poucos detalhes que ainda não eram bem
claro para mim. Suas notícias desta manhã, no entanto, podem abrir seu
lábios."

"Pelo amor de Deus, diga-me, então, o que é este extraordinário
mistério!"

"Eu farei isso e mostrarei a vocês os passos pelos quais cheguei
isto. E deixe-me dizer a você, primeiro, o que é mais difícil para mim
para dizer e para você ouvir: houve um entendimento
entre Sir George Burnwell e sua sobrinha Mary. Eles têm agora
fugiram juntos. "

"Minha Mary? Impossível!"

“Infelizmente é mais do que possível; é certo.
você e nem seu filho sabiam o verdadeiro caráter deste homem quando você
admitiu-o em seu círculo familiar. Ele é um dos mais
homens perigosos na Inglaterra - um jogador arruinado, um absolutamente
vilão desesperado, um homem sem coração nem consciência. Sua sobrinha
não sabia nada de tais homens. Quando ele sussurrou seus votos a ela, como ele
tinha feito a cem antes dela, ela se gabou de que
sozinho havia tocado seu coração. O diabo sabe melhor o que disse,
mas pelo menos ela se tornou sua ferramenta e tinha o hábito de ver
ele quase todas as noites. "

"Eu não posso, e não vou, acredite!" gritou o banqueiro com um
rosto pálido.

"Vou lhe contar, então, o que aconteceu em sua casa ontem à noite.
Sua sobrinha, quando você tinha, como ela pensava, ido para o seu quarto,
escorregou e falou com seu amante pela janela que
leva para a pista estável. Suas pegadas pressionaram para a direita
através da neve, por tanto tempo ele ficou lá. Ela disse a ele sobre o
diadema. Seu desejo perverso por ouro acendeu com a notícia, e ele
dobrou-a à sua vontade. Não tenho dúvidas de que ela te amava, mas
há mulheres em quem o amor de um amante extingue tudo
outros amores, e acho que ela deve ter sido um. Ela teve
mal ouviu suas instruções quando ela viu você chegando
lá embaixo, onde ela fechou a janela rapidamente e disse a você
sobre uma das escapadelas dos servos com seu amante de pernas de pau,
o que era perfeitamente verdade.

"Seu filho, Arthur, foi para a cama após a entrevista com você, mas
ele dormia mal por causa de seu desconforto com as dívidas do clube.
No meio da noite, ele ouviu um passo suave passando por sua porta,
então ele se levantou e, olhando para fora, ficou surpreso ao ver seu primo
caminhando muito furtivamente ao longo da passagem até que ela desapareceu
em seu camarim. Petrificado de espanto, o rapaz
vestiu algumas roupas e esperou no escuro para ver o que
viria deste estranho caso. Atualmente ela emergiu do
sala novamente, e à luz da lâmpada de passagem seu filho viu
que ela carregava a preciosa tiara em suas mãos. Ela passou
desceu as escadas, e ele, emocionado de horror, correu e
deslizou para trás da cortina perto de sua porta, de onde ele podia ver
o que se passou no corredor abaixo. Ele a viu furtivamente abrir o
janela, entregue a tiara para alguém na escuridão, e então
fechando-o mais uma vez, volte correndo para o quarto dela, passando bem perto
para onde ele estava escondido atrás da cortina.

"Enquanto ela estava em cena, ele não poderia tomar nenhuma ação
sem uma exposição horrível da mulher que ele amava. Mas o
instante em que ela se foi, ele percebeu como uma desgraça esmagadora
isso seria para você, e como era importante configurá-lo
direita. Ele desceu correndo, assim como estava, descalço, abriu
a janela, saltou para a neve e correu pela estrada,
onde ele podia ver uma figura escura ao luar. Sir George
Burnwell tentou fugir, mas Arthur o segurou e houve
uma luta entre eles, seu rapaz puxando um lado do
diadema, e seu oponente na outra. Na briga, seu filho
atingiu Sir George e cortou-o no olho. Então algo
de repente estalou, e seu filho, descobrindo que ele tinha a tiara
em suas mãos, correu de volta, fechou a janela, subiu para o seu
sala, e tinha acabado de observar que a tiara tinha sido torcida
a luta e estava se esforçando para endireitá-la quando você
apareceu em cena. "

"É possível?" engasgou o banqueiro.

"Você então despertou sua raiva chamando-o de nomes em um momento em que
ele sentiu que merecia seus mais calorosos agradecimentos. Ele não podia
explicar o verdadeiro estado de coisas sem trair aquele que
certamente merecia pouca consideração de suas mãos. Ele
teve a visão mais cavalheiresca, no entanto, e preservou-a
segredo."

"E foi por isso que ela gritou e desmaiou quando viu o
tiara ", gritou o Sr. Holder." Oh, meu Deus! que idiota cego eu tenho
fui! E seu pedido para sair por cinco minutos!
O querido companheiro queria ver se a peça que faltava estava no
cena da luta. Quão cruel eu o julguei mal! "

"Quando cheguei em casa", continuou Holmes, "eu imediatamente fui
com muito cuidado, rode-o para observar se havia algum traço
a neve que pode me ajudar. Eu sabia que nenhum tinha caído desde
na noite anterior, e também que houve uma forte geada
para preservar impressões. Passei pelo caminho dos comerciantes, mas
encontrou tudo pisoteado e indistinguível. Além disso,
no entanto, do outro lado da porta da cozinha, uma mulher estava
e conversamos com um homem, cujas impressões redondas de um lado mostravam
que ele tinha uma perna de pau. Eu poderia até dizer que eles tinham sido
perturbado, pois a mulher havia corrido de volta rapidamente para a porta, como estava
mostrado pelas marcas profundas do dedo do pé e calcanhares leves, enquanto a perna de pau
esperou um pouco e depois foi embora. Eu pensei na hora
que esta pode ser a empregada e seu namorado, de quem você teve
já falou comigo, e a investigação mostrou que era assim. eu passei
ao redor do jardim sem ver nada mais do que trilhas aleatórias,
que considerei ser a polícia; mas quando eu entrei no estábulo
pista, uma história muito longa e complexa foi escrita na neve em
na minha frente.

"Havia uma linha dupla de rastros de um homem com botas, e um segundo
linha dupla que vi com prazer pertencia a um homem com
pés. Fiquei imediatamente convencido do que você me disse que o
o último era seu filho. O primeiro havia caminhado nos dois sentidos, mas o
outro tinha corrido rapidamente, e como seu passo foi marcado em lugares sobre
a depressão da bota, era óbvio que ele havia passado
após o outro. Eu os segui e descobri que eles levavam ao
janela do corredor, onde Boots tinha gasto toda a neve enquanto
espera. Então eu fui até a outra extremidade, que tinha cem
metros ou mais na pista. Eu vi onde Boots tinha enfrentado,
onde a neve foi cortada como se tivesse havido uma luta,
e, finalmente, onde algumas gotas de sangue caíram, para me mostrar
que eu não estava enganado. Boots então correu pela pista, e
outra pequena mancha de sangue mostrou que era ele quem tinha sido
doeu. Quando ele chegou à estrada na outra extremidade, descobri que
o pavimento havia sido limpo, então havia um fim para aquela pista.

"Ao entrar na casa, porém, examinei, como você se lembra, o
peitoril e estrutura da janela do corredor com minhas lentes, e eu poderia
imediatamente vejo que alguém desmaiou. Eu poderia distinguir o
esboço de um peito do pé onde o pé molhado foi colocado na vinda
eu estava começando a formar uma opinião sobre o que
tinha ocorrido. Um homem esperava do lado de fora da janela; alguém teve
trouxe as joias; a escritura foi supervisionada por seu filho; Ele tinha
perseguiu o ladrão; tinha lutado com ele; cada um deles puxou
na tiara, sua força unida causando lesões que
nem sozinho poderia ter efetuado. Ele havia retornado com o
prêmio, mas havia deixado um fragmento nas mãos de seu oponente. Então
longe eu estava claro. A questão agora era: quem era o homem e quem
foi isso que trouxe a tiara para ele?

"É uma velha máxima minha que quando você excluiu o
impossível, tudo o que resta, por mais improvável que seja, deve ser o
verdade. Agora, eu sabia que não foi você quem o trouxe para baixo,
então só restava sua sobrinha e as criadas. Mas se fosse
as empregadas, por que seu filho se permitiria ser acusado em
seu lugar? Não poderia haver nenhuma razão possível. Como ele amava o seu
primo, no entanto, havia uma excelente explicação de por que ele deveria
reter o segredo dela - tanto mais que o segredo era uma vergonhosa
1. Quando me lembrei que você a tinha visto naquela janela, e
como ela desmaiou ao ver a tiara novamente, minha conjectura
tornou-se uma certeza.

"E quem poderia ser seu confederado? Um amante, evidentemente,
pois quem mais poderia superar o amor e a gratidão que ela deve
sentir para você? Eu sabia que você saía pouco, e que seu
círculo de amigos era muito limitado. Mas entre eles estava o senhor
George Burnwell. Eu tinha ouvido falar dele antes como sendo um homem do mal
reputação entre as mulheres. Deve ter sido ele quem usava aquelas botas
e reteve as gemas perdidas. Mesmo sabendo que Arthur
o tivesse descoberto, ele ainda pode se gabar de que
seguro, pois o rapaz não poderia dizer uma palavra sem comprometer seu
própria família.

"Bem, seu próprio bom senso irá sugerir quais medidas eu tomei
Próximo. Eu fui na forma de um vagabundo para a casa de Sir George,
conseguiu encontrar um conhecido com seu valete, soube que
seu mestre havia cortado sua cabeça na noite anterior e, finalmente, em
à custa de seis xelins, garantido com a compra de um par de
seus sapatos descartados. Com eles eu viajei para Streatham e
vi que eles encaixavam exatamente nos trilhos. "

"Eu vi um vagabundo mal vestido na pista ontem à noite,"
disse Holder.

"Precisamente. Fui eu. Descobri que tinha meu homem, então voltei para casa
e troquei de roupa. Foi uma parte delicada que eu tive que
jogar então, pois vi que uma acusação deve ser evitada para evitar
escândalo, e eu sabia que um vilão tão astuto veria que nosso
mãos estavam amarradas no assunto. Eu fui e o vi. No início, de
claro, ele negou tudo. Mas quando eu dei a ele cada
particular que havia ocorrido, ele tentou fazer barulho e derrubou um
salva-vidas da parede. Eu conhecia meu homem, no entanto, e eu
bateu com uma pistola na cabeça antes que pudesse atacar. Depois ele
tornou-se um pouco mais razoável. Eu disse a ele que iríamos dar
ele um preço pelas pedras que segurava - 1000 libras cada. Que
trouxe à tona os primeiros sinais de tristeza que ele havia mostrado. 'Por que,
trama tudo! ' disse ele, 'Eu os deixei ir a seiscentos para o
três!' Logo consegui obter o endereço do receptor que tinha
eles, prometendo-lhe que não haveria processo. Fora eu
definido para ele, e depois de muito castigo, recebi nossas pedras em 1000
libras cada. Então eu olhei para o seu filho e disse-lhe que todos
estava certo, e finalmente fui para a minha cama por volta das duas horas, após
o que posso chamar de um dia de trabalho realmente difícil. "

"Um dia que salvou a Inglaterra de um grande escândalo público", disse
o banqueiro, levantando-se. "Senhor, não consigo encontrar palavras para lhe agradecer, mas
você não me achará ingrato pelo que fez. Seu
habilidade realmente excedeu tudo que eu ouvi dela. E agora eu
devo voar para o meu querido menino para se desculpar com ele pelo erro que eu
ter feito ele. Quanto ao que você me diz da pobre Mary, vai para o meu
muito coração. Nem mesmo sua habilidade pode me informar onde ela está agora. "

"Acho que podemos dizer com segurança", respondeu Holmes, "que ela é
onde quer que Sir George Burnwell esteja. É igualmente certo que
sejam quais forem os pecados dela, eles logo receberão mais de
punição suficiente. "



XII. A AVENTURA DAS FAIAS DE COBRE

"Para o homem que ama a arte pela arte", comentou Sherlock
Holmes, jogando de lado a folha de anúncios do Daily
Telégrafo, "é freqüentemente em sua forma menos importante e mais humilde
manifestações de que o prazer mais intenso deve ser obtido. Isto é
agradável para mim observar, Watson, que você até agora compreendeu
esta verdade que nestes pequenos registros de nossos casos que você
foram bons o suficiente para redigir, e, devo dizer,
ocasionalmente para embelezar, você deu destaque não tanto
às muitas causas célebres e julgamentos sensacionais em que eu
figuraram, mas sim para aqueles incidentes que podem ter sido
triviais em si, mas que deram espaço para aqueles
faculdades de dedução e de síntese lógica que fiz
minha província especial. "

"E ainda assim", disse eu, sorrindo, "não consigo me manter absolvido
da acusação de sensacionalismo que foi instado contra o meu
registros. "

"Você errou, talvez", observou ele, assumindo um brilho
cinzas com as pinças e iluminando com elas a longa madeira de cerejeira
cachimbo que costumava substituir sua argila quando ele estava em um
humor contencioso, em vez de meditativo - "você errou
talvez na tentativa de colocar cor e vida em cada um de seus
declarações em vez de se limitar à tarefa de colocar
registrada aquele raciocínio severo da causa para o efeito que é
realmente a única característica notável sobre a coisa. "

"Parece-me que lhe fiz justiça nesta matéria,"
Comentei com alguma frieza, pois sentia repulsa pelo egoísmo
que mais de uma vez observei ser um fator forte na minha
personagem singular do amigo.

"Não, não é egoísmo ou presunção", disse ele, respondendo, como
era seu hábito, meus pensamentos ao invés de minhas palavras. "Se eu reivindicar cheio
justiça para a minha arte, é porque é uma coisa impessoal - um
coisa além de mim. O crime é comum. A lógica é rara. Portanto,
é sobre a lógica e não sobre o crime que você deve
habitar. Você degradou o que deveria ter sido um curso de
palestras em uma série de contos. "

Era uma manhã fria do início da primavera, e nos sentamos depois
café da manhã em cada lado de uma lareira alegre na antiga sala em
Baker Street. Uma espessa névoa desceu entre as linhas de
casas de cor parda, e as janelas opostas pareciam escuras,
borrões disformes através das grinaldas amarelas pesadas. Nosso gás foi aceso
e brilhou no pano branco e brilho de porcelana e metal, para
a mesa ainda não havia sido limpa. Sherlock Holmes tinha sido
silencioso toda a manhã, mergulhando continuamente no
colunas de anúncios de uma sucessão de jornais até que, finalmente,
tendo aparentemente desistido de sua busca, ele emergiu em pouco
temperamento doce para me dar um sermão sobre minhas deficiências literárias.

"Ao mesmo tempo", comentou ele após uma pausa, durante a qual
sentou-se fumando seu longo cachimbo e olhando para o fogo,
"dificilmente você pode estar aberto a uma acusação de sensacionalismo, pois de
esses casos que você teve a gentileza de se interessar
em, uma proporção justa não trata do crime, em seu sentido legal,
de forma alguma. O pequeno assunto em que me esforcei para ajudar o rei
da Boêmia, a experiência singular de Miss Mary Sutherland, a
problema relacionado com o homem com o lábio torcido, e o
incidente do nobre solteiro, eram todos assuntos que são
fora do âmbito da lei. Mas ao evitar o sensacional, eu
medo de que você possa ter beirado o trivial. "

"O fim pode ter sido assim", respondi, "mas os métodos que mantenho
ter sido novo e interessante. "

"Pshaw, meu caro amigo, o que o público, o grande desatento
público, que dificilmente poderia dizer a um tecelão por seu dente ou um
compositor por seu polegar esquerdo, se preocupe com os tons mais finos de
análise e dedução! Mas, na verdade, se você é trivial, eu não posso
culpo você, pois os dias dos grandes casos já passaram. Homem, ou em
homem menos criminoso, perdeu toda a iniciativa e originalidade. Como
para minha própria prática, parece estar degenerando em um
agência para recuperar lápis perdidos e aconselhar
moças de internatos. Acho que toquei
afinal, no entanto. Esta nota que tive esta manhã marca o meu
ponto zero, imagino. Leia! "Ele jogou uma carta amassada
para mim.

Era datado de Montague Place na noite anterior, e
correu assim:

"CARO SR. HOLMES: - Estou muito ansioso para consultá-lo sobre se
Devo ou não aceitar uma situação que foi oferecida
para mim como governanta. Devo ligar amanhã às dez e meia se eu
não incomoda você. Com os melhores cumprimentos,
 "VIOLET HUNTER."

"Você conhece a jovem?" Perguntei.

"Eu não."

"São dez e meia agora."

"Sim, e não tenho dúvidas de que é o anel dela."

"Pode acabar sendo mais interessante do que você pensa.
lembre-se que o caso do carbúnculo azul, que parecia
ser um mero capricho no início, desenvolvido em uma investigação séria.
Pode ser assim também neste caso. "

"Bem, esperemos que sim. Mas nossas dúvidas logo serão resolvidas,
pois aqui, a menos que eu esteja muito enganado, está a pessoa em questão. "

Enquanto ele falava, a porta se abriu e uma jovem entrou na sala.
Ela estava vestida de maneira simples, mas organizada, com um rosto brilhante e rápido,
sardento como o ovo de uma tarambola, e com a maneira rápida de um
mulher que teve seu próprio jeito de fazer no mundo.

"Você vai me desculpar por incomodá-lo, tenho certeza", disse ela, como meu
companheiro levantou-se para cumprimentá-la, "mas eu tive um muito estranho
experiência, e como não tenho pais ou parentes de qualquer tipo
de quem eu poderia pedir conselhos, pensei que talvez você seria
gentil o suficiente para me dizer o que eu devo fazer. "

"Por favor, sente-se, Srta. Hunter. Ficarei feliz em fazer qualquer coisa
que eu posso para atendê-lo. "

Pude ver que Holmes ficou favoravelmente impressionado com a maneira como
e discurso de seu novo cliente. Ele olhou para ela em sua busca
moda, e então se recompôs, com as pálpebras caídas e
as pontas dos dedos juntas, para ouvir a história dela.

"Sou governanta há cinco anos", disse ela, "no
família do coronel Spence Munro, mas há dois meses o coronel
recebeu uma consulta em Halifax, na Nova Escócia, e assumiu seu
crianças para a América com ele, de modo que me encontrei sem
uma situação. Anunciei e respondi anúncios, mas
sem sucesso. Por fim, o pouco dinheiro que eu havia economizado começou
ficar curto, e eu estava perdendo o juízo sobre o que deveria fazer.

“Há uma agência de governantas bem conhecida no West End
liguei para o Westaway's, e lá costumava ligar uma vez por semana em
para ver se havia acontecido algo que pudesse me servir.
Westaway era o nome do fundador da empresa, mas é
realmente gerenciado por Miss Stoper. Ela se senta em seu próprio pequeno escritório,
e as senhoras que procuram emprego esperam na ante-sala,
e são mostrados um por um, quando ela consulta seus livros
e vê se ela tem algo que lhes agrade.

"Bem, quando liguei na semana passada, fui conduzido ao pequeno escritório
como de costume, mas descobri que a Srta. Stoper não estava sozinha. UMA
homem prodigiosamente robusto com um rosto muito sorridente e um grande corpo pesado
queixo que rolou em dobra sobre dobra sobre sua garganta sentou-se em
o cotovelo dela com um par de óculos no nariz, parecendo muito
sinceramente às senhoras que entraram. Quando eu entrei, ele deu uma boa
pule na cadeira dele e se vire rapidamente para a srta. Stoper.

“'Isso bastará', disse ele, 'eu não poderia pedir nada melhor.
Capital! capital!' Ele parecia bastante entusiasmado e esfregou seu
mãos juntas da maneira mais genial. Ele era tão
homem de aparência confortável que foi um prazer olhar
dele.

“'Você está procurando uma situação, senhorita?' ele perguntou.

"'Sim senhor.'

“'Como governanta?'

"'Sim senhor.'

“'E que salário você pede?'

“'Eu tinha 4 libras por mês em meu último lugar com o Coronel Spence
Munro. '

“'Oh, tut, tut! Suor - suor horrível!' ele gritou, jogando seu
mãos gordas para o ar como um homem que está fervendo
paixão. 'Como alguém pode oferecer uma soma tão lamentável a uma senhora com
tais atrações e realizações? '

“'Minhas realizações, senhor, podem ser menores do que você imagina', disse eu.
'Um pouco de francês, um pouco de alemão, música e desenho ...'

“'Tut, tut!' - exclamou ele. - Tudo isso está fora de questão.
A questão é, você tem ou não a postura e o comportamento
de uma senhora? Aí está, em poucas palavras. Se você não tem, você é
não adequado para a criação de uma criança que pode algum dia jogar um
parte considerável da história do país. Mas se você tiver
por que, então, como poderia qualquer cavalheiro pedir-lhe que condescendesse com
aceita qualquer coisa sob os três números? Seu salário comigo,
senhora, começaria com 100 libras por ano. '

"Você pode imaginar, Sr. Holmes, que para mim, destituído como eu era,
tal oferta parecia boa demais para ser verdade. O cavalheiro,
no entanto, vendo talvez a expressão de incredulidade em meu rosto,
abriu uma carteira e tirou um bilhete.

“'É também meu costume', disse ele, sorrindo da maneira mais agradável
moda até que seus olhos fossem apenas duas pequenas fendas brilhantes no meio
as rugas brancas de seu rosto, 'para avançar para minhas jovens senhoras
metade do seu salário de antemão, para que eles possam atender qualquer pouco
despesas de sua viagem e seu guarda-roupa. '

"Pareceu-me que nunca tinha conhecido tão fascinante e tão
um homem pensativo. Como eu já estava em dívida com meus comerciantes, o
o avanço era uma grande conveniência, mas havia algo
anormal sobre toda a transação, o que me fez desejar saber
um pouco mais antes de me comprometer totalmente.

“'Posso perguntar onde o senhor mora?' disse eu

"'Hampshire. Um lugar rural encantador. The Copper Beeches, cinco milhas
do outro lado de Winchester. É o país mais lindo, meu
querida jovem, e a mais querida velha casa de campo.

"'E meus deveres, senhor? Eu ficaria feliz em saber o que eles iriam
estar.'

"'Uma criança - um querido fofoqueiro de apenas seis anos. Oh, se
você podia vê-lo matando baratas com um chinelo! Smack!
smack! smack! Três se foram antes que você pudesse piscar! Ele se inclinou para trás
em sua cadeira e riu seus olhos em sua cabeça novamente.

"Fiquei um pouco surpreso com a natureza da diversão da criança,
mas a risada do pai me fez pensar que talvez ele fosse
brincadeira.

"'Minhas únicas funções, então,' eu perguntei, 'são cuidar de um único
criança?'

"'Não, não, não é o único, não é o único, minha cara jovem,' ele
chorou. 'Seu dever seria, como tenho certeza de que seu bom senso seria
sugerir, obedecer a qualquer pequeno comando que minha esposa possa dar, desde que
sempre que eles eram os comandos que uma senhora faria com
propriedade obedecer. Você não vê dificuldade, hein?

“'Eu ficaria feliz em ser útil.'

"'Exatamente. No vestido agora, por exemplo. Somos pessoas modestas, você
sei - modesto, mas de bom coração. Se você fosse solicitado a usar qualquer vestido
que poderíamos dar a você, você não se oporia ao nosso pequeno capricho.
Heh? '

“'Não', disse eu, bastante espantado com as suas palavras.

"'Ou sentar aqui, ou sentar lá, que não seria ofensivo para
vocês?'

"'Ah não.'

“'Ou cortar o cabelo bem curto antes de vir até nós?'

"Eu mal pude acreditar no que estava ouvindo. Como você pode observar, Sr. Holmes,
meu cabelo é um tanto exuberante e de uma tonalidade bastante peculiar de
castanha. Foi considerado artístico. Eu não poderia sonhar com
sacrificando-o dessa maneira improvisada.

“'Receio que isso seja completamente impossível', disse eu.
me observando ansiosamente com seus olhos pequenos, e pude ver um
sombra passou por seu rosto enquanto eu falava.

“'Receio que seja absolutamente essencial', disse ele. 'É um
pequenas fantasias da minha esposa e fantasias femininas, você sabe, senhora,
as fantasias femininas devem ser consultadas. E assim você não vai cortar seu
cabelo?'

“'Não, senhor, realmente não posso', respondi com firmeza.

"'Ah, muito bem; então isso resolve totalmente a questão. É um
pena, porque em outros aspectos você realmente teria feito muito
agradável. Nesse caso, Srta. Stoper, é melhor eu inspecionar mais alguns
de suas jovens damas. '

"A gerente ficou sentada todo esse tempo ocupada com seus papéis
sem uma palavra para nenhum de nós, mas ela olhou para mim agora com
muito aborrecimento em seu rosto que eu não pude deixar de suspeitar
que ela havia perdido uma bela comissão devido à minha recusa.

“'Deseja que seu nome seja mantido nos livros?' ela perguntou.

“'Por favor, Srta. Stoper.'

"'Bem, realmente, parece bastante inútil, uma vez que você recusa o
a maioria das ofertas excelentes desta maneira ', disse ela rispidamente. 'Vocês
dificilmente podemos esperar que nos esforcemos para encontrar outro tal
abrindo para você. Bom dia para você, Srta. Hunter. Ela tocou um gongo
sobre a mesa, e fui mostrado pela página.

"Bem, Sr. Holmes, quando voltei para o meu alojamento e encontrei
pouco o suficiente no armário, e duas ou três contas no
mesa, comecei a me perguntar se eu não tinha feito muito
coisa tola. Afinal, se essas pessoas tivessem modismos estranhos e
esperava obediência nas questões mais extraordinárias, eles eram
pelo menos pronto para pagar por sua excentricidade. Muito pouco
governantas na Inglaterra estão recebendo 100 libras por ano. Além do mais,
para que servia meu cabelo para mim? Muitas pessoas melhoram usando
é curto e talvez eu deva estar entre o número. No dia seguinte eu estava
inclinado a pensar que havia cometido um erro, e no dia seguinte
Eu tinha certeza disso Eu quase superei meu orgulho a ponto de ir
voltar para a agência e perguntar se o local ainda estava aberto
quando recebi esta carta do próprio cavalheiro. eu tenho
aqui e eu vou ler para você:

 “'The Copper Beeches, perto de Winchester.
"'QUERIDA SENHORITA HUNTER: - A Srta. Stoper gentilmente me deu seu
endereço, e escrevo daqui para perguntar se você tem
reconsiderou sua decisão. Minha esposa está muito ansiosa que você
deveria vir, pois ela se sentiu muito atraída pela minha descrição de
vocês. Estamos dispostos a doar 30 libras por quarto, ou 120 libras por
ano, de modo a recompensá-lo por qualquer pequeno inconveniente que
nossos modismos podem causar você. Afinal, eles não são muito exigentes. Minhas
esposa gosta de um tom particular de azul elétrico e gostaria
gostaria que você usasse esse vestido dentro de casa pela manhã. Você precisa
não, no entanto, vá à custa de comprar um, pois temos um
pertencente à minha querida filha Alice (agora na Filadélfia), que
eu acho que se encaixaria muito bem em você. Então, quanto a sentar
aqui ou ali, ou se divertindo de qualquer maneira indicada, que
não precisa causar nenhum inconveniente. Quanto ao seu cabelo, não é
duvido uma pena, especialmente porque não pude deixar de ressaltar sua beleza
durante nossa curta entrevista, mas temo que devo permanecer
firme neste ponto, e só espero que o aumento do salário
pode recompensá-lo pela perda. Seus deveres, tanto quanto a criança
está preocupado, são muito leves. Agora tente vir, e eu irei
encontro você com o carrinho de cachorro em Winchester. Deixe-me saber seu trem.
Com os melhores cumprimentos, JEPHRO RUCASTLE. '

"Esta é a carta que acabo de receber, Sr. Holmes, e
minha mente está decidida a aceitar isso. Pensei, no entanto,
que antes de dar o passo final, gostaria de enviar o
todo o assunto à sua consideração. "

"Bem, Srta. Hunter, se sua mente estiver decidida, isso resolverá o
pergunta ", disse Holmes, sorrindo.

"Mas você não me aconselharia a recusar?"

“Confesso que não é a situação que gostaria de
ver uma irmã minha candidatar-se. "

"Qual é o significado de tudo isso, Sr. Holmes?"

"Ah, eu não tenho dados. Não posso dizer. Talvez você mesmo tenha
formou alguma opinião? "

"Bem, parece-me haver apenas uma solução possível. Sr.
Rucastle parecia ser um homem muito gentil e de boa índole. Não é
possível que sua esposa seja uma lunática, que ele deseja manter o
fique quieto por medo de que ela seja levada para um asilo, e que
ele humilha suas fantasias de todas as maneiras, a fim de prevenir um
surto?"

"Essa é uma solução possível - na verdade, do jeito que as coisas estão, é
o mais provável. Mas, em qualquer caso, não parece ser um
bela casa para uma jovem. "

"Mas o dinheiro, Sr. Holmes, o dinheiro!"

"Bem, sim, claro que o pagamento é bom - bom demais. Isso é o que
me deixa inquieto. Por que eles deveriam dar 120 libras por ano, quando
eles poderiam escolher por 40 libras? Deve haver algum
forte razão para trás. "

"Eu pensei que se eu te contasse as circunstâncias, você
entendo depois se eu queria sua ajuda. Eu deveria me sentir assim
muito mais forte se eu sentisse que você estava atrás de mim. "

"Oh, você pode carregar esse sentimento com você. Garanto-lhe que
seu pequeno problema promete ser o mais interessante que tem
venha no meu caminho por alguns meses. Há algo distintamente novo
sobre alguns dos recursos. Se você se encontrar em dúvida
ou em perigo - "

"Perigo! Que perigo você prevê?"

Holmes balançou a cabeça gravemente. "Deixaria de ser um perigo se
poderíamos defini-lo ", disse ele." Mas a qualquer hora do dia ou da noite, um
telegrama me levaria para baixo em sua ajuda. "

"É suficiente." Ela se levantou rapidamente de sua cadeira com o
ansiedade toda varreu de seu rosto. "Eu devo ir para Hampshire
bem fácil em minha mente agora. Vou escrever para o Sr. Rucastle imediatamente,
sacrifique meu pobre cabelo esta noite, e comece para Winchester
amanhã. "Com algumas palavras de gratidão a Holmes, ela pediu a nós dois
boa noite e saiu apressado em seu caminho.

"Pelo menos", disse eu ao ouvi-la descer passos rápidos e firmes
as escadas, "ela parece ser uma jovem muito bem capaz
para cuidar de si mesma. "

"E ela precisaria ser", disse Holmes gravemente. "Eu sou muito
engano se não tivermos notícias dela antes que muitos dias tenham se passado. "

Não demorou muito para que a previsão do meu amigo se cumprisse.
Passaram-se quinze dias, durante os quais frequentemente encontrei meus pensamentos
virando em sua direção e imaginando que beco estranho
experiência humana em que esta mulher solitária se perdeu. O incomum
salário, as condições curiosas, as tarefas leves, tudo apontava para
algo anormal, seja um modismo ou um enredo, ou se
o homem era um filantropo ou um vilão, estava muito além
meus poderes para determinar. Quanto a Holmes, observei que ele se sentou
frequentemente por meia hora a fio, com sobrancelhas franzidas e um
ar abstraído, mas ele varreu o assunto com um aceno de sua
mão quando eu mencionei isso. "Dados! Dados! Dados!" ele chorou
impacientemente. "Não consigo fazer tijolos sem argila." E ainda assim ele iria
sempre acaba murmurando que nenhuma irmã dele deveria
aceitaram tal situação.

O telegrama que finalmente recebemos chegou tarde da noite
bem quando eu estava pensando em me entregar e Holmes estava se acomodando
a uma daquelas pesquisas químicas noturnas que ele freqüentemente
cedi, quando eu iria deixá-lo curvado sobre uma réplica e um
tubo de ensaio à noite e encontrá-lo na mesma posição quando vim
até o café da manhã. Ele abriu o envelope amarelo,
e então, olhando para a mensagem, jogou-a para mim.

"Basta procurar os trens em Bradshaw", disse ele, e voltou
para seus estudos químicos.

A convocação foi breve e urgente.

"Por favor, esteja no Black Swan Hotel em Winchester ao meio-dia
amanhã ", disse." Venha! Eu estou perdendo meu juízo. CAÇADOR."

"Vens comigo?" perguntou Holmes, erguendo os olhos.

"Eu deveria desejar."

"Basta pesquisar, então."

"Há um trem às nove e meia", disse eu, olhando por cima do meu
Bradshaw. "É previsto para Winchester às 11:30."

"Isso vai servir muito bem. Então talvez seja melhor eu adiar meu
análise das acetonas, pois podemos precisar estar em nosso melhor no
manhã."

Às onze horas do dia seguinte, estávamos bem encaminhados para o
velha capital inglesa. Holmes foi enterrado nos jornais da manhã
todo o caminho, mas depois que passamos a fronteira de Hampshire ele
jogou-os no chão e começou a admirar a paisagem. Era um ideal
dia de primavera, um céu azul claro, salpicado com um pouco de branco felpudo
nuvens flutuando de oeste para leste. O sol estava brilhando
muito brilhantemente, e ainda havia um frio estimulante no ar,
que define um limite para a energia de um homem. Por todo o campo,
para as colinas ao redor de Aldershot, o pequeno vermelho e
telhados cinzentos das propriedades agrícolas espiavam em meio à luz
verde da nova folhagem.

"Eles não são frescos e bonitos?" Eu chorei com todo o
o entusiasmo de um homem recém-saído da névoa da Baker Street.

Mas Holmes balançou a cabeça gravemente.

"Você sabe, Watson", disse ele, "que é uma das maldições de
uma mente com uma direção como a minha que devo olhar para tudo com
referência ao meu próprio assunto especial. Você olha para estes espalhados
casas, e você fica impressionado com sua beleza. Eu olho para eles,
e o único pensamento que me ocorre é um sentimento de sua
isolamento e da impunidade com que o crime pode ser cometido
lá."

"Deus do céu!" Chorei. "Quem associaria o crime a estes
queridas famílias antigas? "

"Eles sempre me enchem de um certo horror. É minha convicção,
Watson, baseado em minha experiência, que o mais baixo e vil
becos em Londres não apresentam um registro mais terrível de pecado
do que o belo e sorridente campo. "

"Você me horroriza!"

“Mas o motivo é muito óbvio. A pressão da opinião pública
pode fazer na cidade o que a lei não pode cumprir. Não há
pista tão vil que o grito de uma criança torturada, ou o baque de
o golpe de um bêbado, não gera simpatia e indignação entre
os vizinhos, e então toda a máquina da justiça está sempre
tão perto que uma palavra de reclamação pode colocá-lo em andamento, e há
mas um passo entre o crime e o cais. Mas olhe para estes
casas solitárias, cada uma em seus próprios campos, preenchidas em sua maior parte
com gente pobre e ignorante que sabe pouco da lei. Pense no
atos de crueldade infernal, a maldade oculta que pode continuar,
ano entra, sai ano, em tais lugares, e ninguém sabe disso. Tinha isso
senhora que nos pede ajuda foi morar em Winchester, eu
nunca deveria ter temido por ela. São cinco milhas de
país que faz o perigo. Ainda assim, é claro que ela é
não pessoalmente ameaçado. "

"Não. Se ela puder vir a Winchester para nos encontrar, ela pode ir embora."

"Exatamente. Ela tem sua liberdade."

"Qual pode ser o problema, então? Você pode sugerir nenhuma explicação?"

"Eu desenvolvi sete explicações separadas, cada uma das quais
cobrir os fatos, tanto quanto os conhecemos. Mas qual destes é
correto só pode ser determinado pelas novas informações que nós
sem dúvida encontrará esperando por nós. Bem, ali está a torre de
a catedral, e em breve aprenderemos tudo o que a Srta. Hunter tem
contar."

The Black Swan é uma pousada de renome na High Street, sem
distância da estação, e lá encontramos a jovem
esperando por nós. Ela contratou uma sala de estar, e nosso almoço
nos esperava sobre a mesa.

"Estou tão feliz por você ter vindo", disse ela sinceramente. "Isto
é muito gentil de sua parte; mas na verdade eu não sei o que eu
deveria fazer. Seu conselho será inestimável para mim. "

"Por favor, conte-nos o que aconteceu com você."

"Eu farei isso, e devo ser rápido, pois prometi ao Sr.
Rucastle deve estar de volta antes das três. Tive sua licença para entrar
cidade esta manhã, embora ele pouco soubesse para que propósito. "

"Deixe-nos colocar tudo em sua devida ordem." Holmes empurrou seu longo
pernas finas em direção ao fogo e se recompôs para ouvir.

"Em primeiro lugar, posso dizer que conheci, de maneira geral,
sem nenhum maltrato real do Sr. e Sra. Rucastle. Isto é
é justo para eles dizerem isso. Mas eu não consigo entendê-los, e
Eu não estou tranquilo em minha mente sobre eles. "

"O que você não consegue entender?"

"Suas razões para sua conduta. Mas você terá tudo apenas
como ocorreu. Quando desci, o Sr. Rucastle me encontrou aqui e
me levou em seu carrinho de cachorro até Copper Beeches. É, como ele
disse, lindamente situado, mas não é bonito em si,
pois é um grande bloco quadrado de uma casa, caiada, mas todos
manchada e estriada pela umidade e mau tempo. Existem motivos
ao redor, bosques em três lados, e no quarto um campo que
desce até a rodovia Southampton, que faz uma curva ao redor
a cem metros da porta da frente. Este terreno em frente pertence
para a casa, mas os bosques ao redor são parte do Senhor
Conservas de Southerton. Um aglomerado de faias de cobre imediatamente em
frente da porta do corredor deu seu nome ao lugar.

"Fui levado pelo meu empregador, que foi tão amável como sempre,
e foi apresentado por ele naquela noite à sua esposa e ao filho.
Não havia verdade, Sr. Holmes, na conjectura que parecia
que provavelmente estejamos em seus quartos na Baker Street. Sra. Rucastle é
não louco. Eu descobri que ela era uma mulher silenciosa, de rosto pálido, muito
mais jovem que seu marido, não mais de trinta, eu acho,
enquanto ele dificilmente pode ter menos de quarenta e cinco. De seus
conversa que descobri que eles foram casados ​​sobre
sete anos, que ele era viúvo, e que seu único filho por
a primeira esposa foi a filha que foi para a Filadélfia. Senhor.
Rucastle me disse em particular que a razão pela qual ela os deixou
era que ela tinha uma aversão irracional à madrasta. Como
a filha não podia ter menos de vinte anos, posso muito
imagine que sua posição deve ter sido desconfortável com ela
jovem esposa do pai.

"A Sra. Rucastle me parecia tão incolor quanto
em recurso. Ela não me impressionou nem favoravelmente nem o contrário.
Ela era uma nulidade. Era fácil ver que ela era apaixonada
dedicada ao marido e ao filho pequeno. Cinza claro dela
olhos vagavam continuamente de um para o outro, observando cada
poucos querem e evitando isso, se possível. Ele foi gentil com ela
também em seu estilo blefante e turbulento, e no geral eles
parecia ser um casal feliz. E ainda assim ela tinha alguma tristeza secreta,
esta mulher. Ela frequentemente se perdia em pensamentos profundos, com o
olhar mais triste em seu rosto. Mais de uma vez eu a surpreendi
Em lágrimas. Tenho pensado às vezes que foi a disposição de
seu filho, que pesava em sua mente, pois eu nunca encontrei
uma criaturinha totalmente mimada e tão mal-humorada. Ele é pequeno
para sua idade, com uma cabeça que é desproporcionalmente grande.
Toda a sua vida parece ser passada em uma alternância entre
violentos acessos de paixão e sombrios intervalos de mau humor. Dando
dor para qualquer criatura mais fraca do que ele parece ser sua única ideia
de diversão, e ele mostra um talento notável no planejamento
a captura de ratos, passarinhos e insetos. Mas eu iria
prefiro não falar sobre a criatura, Sr. Holmes, e, de fato, ele
tem pouco a ver com a minha história. "

"Fico feliz com todos os detalhes", comentou meu amigo, "se eles
parecem ser relevantes ou não. "

"Vou tentar não perder nada de importante.
coisa desagradável sobre a casa, que me impressionou de uma vez, foi
a aparência e conduta dos servos. Existem apenas dois, um
homem e sua esposa. Toller, pois esse é o seu nome, é um áspero,
homem rude, com cabelos e bigodes grisalhos, e um perpétuo
cheiro de bebida. Duas vezes desde que estive com eles, ele esteve
bastante bêbado, mas o Sr. Rucastle parecia não notar.
Sua esposa é uma mulher muito alta e forte com uma cara azeda, como
silenciosa como a Sra. Rucastle e muito menos amável. Eles são muito
casal desagradável, mas felizmente passo a maior parte do meu tempo no
berçário e meu próprio quarto, que estão lado a lado em um
canto do prédio.

"Por dois dias após minha chegada ao Copper Beeches minha vida foi
muito quieto; no terceiro, a Sra. Rucastle desceu logo após
café da manhã e sussurrou algo para o marido.

"'Oh, sim', disse ele, virando-se para mim, 'somos muito obrigados a
a você, Srta. Hunter, por cair em nossos caprichos a ponto de cortar
seu cabelo. Garanto-lhe que não prejudicou nem um pouco
iota de sua aparência. Vamos agora ver como o azul elétrico
vestido vai se tornar você. Você o encontrará deitado sobre a cama em
seu quarto, e se você fosse tão bom para colocá-lo, deveríamos
ambos ficarão extremamente gratos. '

"O vestido que encontrei esperando por mim era de um tom peculiar
de azul. Era de excelente material, uma espécie de bege, mas
trazia sinais inconfundíveis de ter sido usado antes. Não poderia
teria sido um ajuste melhor se eu tivesse sido medido para isso. Ambos Sr.
e a Sra. Rucastle expressou uma satisfação com a aparência, que
parecia bastante exagerado em sua veemência. Eles estavam esperando por
eu na sala de estar, que é uma sala muito grande, esticando
ao longo de toda a frente da casa, com três janelas compridas
alcançando o chão. Uma cadeira foi colocada perto do
janela central, com as costas voltadas para ela. Nisso eu estava
pediu para se sentar, e então o Sr. Rucastle, andando para cima e para baixo no
outro lado da sala, começou a me contar uma série das mais engraçadas
histórias que já ouvi. Você não pode imaginar como
ele era cômico, e ri até ficar bastante cansada. Sra.
Rucastle, no entanto, que evidentemente não tem senso de humor, nunca
tanto quanto sorriu, mas sentou-se com as mãos no colo, e um triste,
olhar ansioso em seu rosto. Depois de mais ou menos uma hora, Sr. Rucastle
de repente comentou que era hora de começar as funções do
dia, e que eu poderia mudar meu vestido e ir para o pequeno Edward em
a enfermaria.

"Dois dias depois, esta mesma apresentação foi realizada sob
circunstâncias exatamente semelhantes. Mais uma vez mudei de vestido, mais uma vez
sentei na janela, e novamente eu ri muito com o engraçado
histórias das quais meu empregador tinha um imenso repertório, e que
ele disse inimitavelmente. Então ele me entregou um romance de capa amarela, e
movendo minha cadeira um pouco para o lado, para que minha própria sombra não
cair na página, ele me implorou para ler em voz alta para ele. Eu leio para
cerca de dez minutos, começando no coração de um capítulo, e então
de repente, no meio de uma frase, ele me mandou parar e
para mudar meu vestido.

"Você pode facilmente imaginar, Sr. Holmes, como fiquei curioso quanto a
qual o significado desta performance extraordinária poderia possivelmente
estar. Eles sempre foram muito cuidadosos, observei, em virar meu rosto
longe da janela, de modo que fui consumido pelo desejo
para ver o que estava acontecendo nas minhas costas. No começo parecia ser
impossível, mas logo descobri um meio. Meu espelho de mão tinha sido
quebrado, então um pensamento feliz se apoderou de mim, e escondi um pedaço de
o copo no meu lenço. Na próxima ocasião, no meio
da minha risada, coloquei o lenço até os olhos e consegui
com um pouco de gerenciamento para ver tudo o que havia atrás de mim. eu
confesso que fiquei desapontado. Não havia nada. Pelo menos isso
foi minha primeira impressão. À segunda vista, no entanto, eu
percebi que havia um homem parado na Southampton Road,
um pequeno homem barbudo em um terno cinza, que parecia estar olhando
minha direção. A estrada é uma rodovia importante, e há
geralmente pessoas lá. Este homem, no entanto, estava encostado no
grades que delimitavam nosso campo e estavam olhando seriamente para cima. eu
baixei meu lenço e olhei para a Sra. Rucastle para encontrá-la
olhos fixos em mim com um olhar mais penetrante. Ela não disse nada,
mas estou convencido de que ela adivinhou que eu tinha um espelho em meu
mão e tinha visto o que estava atrás de mim. Ela se levantou imediatamente.

"'Jephro', disse ela, 'há um sujeito impertinente sobre o
estrada lá que encara a Srta. Hunter. '

"'Não é amigo seu, Srta. Hunter?' ele perguntou.

“'Não, não conheço ninguém por aqui.'

"'Meu Deus! Que impertinente! Por favor, vire-se e faça um gesto para
ele vá embora. '

“'Certamente seria melhor não dar atenção.'

"'Não, não, devemos tê-lo perambulando aqui sempre. Por favor, volte
gire e acene para longe assim. '

"Eu fiz o que me foi dito, e no mesmo instante a Sra. Rucastle desenhou
abaixo da cortina. Isso foi há uma semana, e desde então tenho
não sentei novamente na janela, nem usei o vestido azul, nem
vi o homem na estrada. "

"Por favor, continue", disse Holmes. "Sua narrativa promete ser um
mais interessante. "

"Você vai achar que é bastante desconectado, temo, e pode haver
provam haver pouca relação entre os diferentes incidentes de
que eu falo. Logo no primeiro dia que estive no Copper
Beeches, o Sr. Rucastle me levou a uma pequena casinha que fica
perto da porta da cozinha. Conforme nos aproximamos, ouvi o forte
o barulho de uma corrente e o som de um grande animal se movendo
cerca de.

“'Olhe aqui!' disse o Sr. Rucastle, mostrando-me uma fenda entre dois
pranchas. 'Ele não é uma beleza?'

"Eu olhei e tive consciência de dois olhos brilhantes e de um
vaga figura amontoada na escuridão.

"'Não tenha medo', disse meu empregador, rindo no início
que eu tinha dado. - É apenas Carlo, meu mastim. Eu o chamo de meu,
mas realmente o velho Toller, meu noivo, é o único homem que pode fazer
qualquer coisa com ele. Nós o alimentamos uma vez por dia, e não muito então,
de modo que ele está sempre tão aguçado quanto a mostarda. Toller o solta
todas as noites, e Deus ajude o invasor a quem ele coloca suas presas
sobre. Pelo amor de Deus, nunca, sob nenhum pretexto, defina seu
pé além da soleira à noite, pois é tanto quanto a sua vida
Vale.'

"O aviso não foi ocioso, pois duas noites depois aconteceu de
Olho pela janela do meu quarto por volta das duas da manhã.
Era uma bela noite de luar, e o gramado em frente ao
A casa estava toda prateada e quase tão brilhante quanto o dia. Eu fui
de pé, extasiado com a beleza pacífica da cena, quando eu estava
ciente de que algo estava se movendo sob a sombra do cobre
faias. Quando emergiu na luz da lua, vi o que era. Isto
era um cachorro gigante, grande como um bezerro, fulvo, com enforcamento
papada, focinho preto e enormes ossos salientes. Caminhou devagar
atravessou o gramado e desapareceu na sombra do outro lado.
Aquela terrível sentinela enviou um calafrio ao meu coração que eu não
acho que qualquer ladrão poderia ter feito.

"E agora eu tenho uma experiência muito estranha para contar a vocês. Eu tive, como
você sabe, corte meu cabelo em Londres, e eu o coloquei em um
grande bobina no fundo do meu tronco. Uma noite, após o
criança estava na cama, comecei a me divertir examinando o
móveis do meu quarto e reorganizando minhas pequenas coisas.
Havia uma cômoda velha na sala, as duas superiores
vazio e aberto, o inferior trancado. Eu tinha preenchido os dois primeiros
com minha roupa de cama, e como eu ainda tinha muito para arrumar, estava
naturalmente aborrecido por não poder usar a terceira gaveta. Isto
impressionou-me que poderia ter sido fixado por um mero descuido,
então peguei meu molho de chaves e tentei abri-lo. O próprio
A primeira chave se encaixou perfeitamente e abri a gaveta. Lá
era apenas uma coisa, mas tenho certeza que você nunca
adivinhe o que era. Era minha mecha de cabelo.

"Peguei e examinei. Era da mesma tonalidade peculiar,
e a mesma espessura. Mas então a impossibilidade da coisa
se intrometeu sobre mim. Como meu cabelo poderia estar preso
a gaveta? Com as mãos trêmulas, desfiz meu baú, despejei
conteúdo, e tirei de baixo meu próprio cabelo. Eu coloquei os dois
tranças juntas, e garanto-lhe que eram idênticas. Estava
não é extraordinário? Quebra-cabeças como eu faria, eu não poderia fazer nada em
tudo o que isso significava. Devolvi o cabelo estranho para a gaveta,
e eu não disse nada sobre o assunto aos Rucastles, pois senti que
Eu me coloquei errado, abrindo uma gaveta que eles tinham
bloqueado.

"Eu sou naturalmente observador, como você deve ter notado, Sr. Holmes,
e logo eu tinha um bom plano de toda a casa na minha cabeça.
Havia uma ala, no entanto, que parecia não ser habitada
de forma alguma. Uma porta que dava para aquela que dava para os aposentos de
os Tollers abriam para esta suíte, mas estava invariavelmente trancada.
Um dia, porém, ao subir a escada, encontrei o Sr. Rucastle
saindo por esta porta, suas chaves na mão, e um olhar
seu rosto, o que o tornava uma pessoa muito diferente,
homem jovial a quem estava acostumada. Suas bochechas estavam vermelhas, seu
a testa estava toda enrugada de raiva, e as veias saltaram em sua
templos com paixão. Ele trancou a porta e passou correndo por mim
sem uma palavra ou um olhar.

"Isso despertou minha curiosidade, então, quando saí para dar um passeio no
terreno com a minha carga, eu dei a volta para o lado de onde eu
podia ver as janelas desta parte da casa. Eram quatro
deles em uma fileira, três dos quais estavam simplesmente sujos, enquanto o
o quarto foi fechado. Eles estavam evidentemente desertos. Como eu
caminhou para cima e para baixo, olhando para eles ocasionalmente, Sr. Rucastle
saiu para mim, parecendo tão alegre e jovial como sempre.

"'Ah!' disse ele, 'você não deve me achar rude se eu passar em você
sem uma palavra, minha cara jovem. Eu estava preocupado com
assuntos de negócios.'

"Eu garanti a ele que não estava ofendido. 'A propósito', disse eu,
'você parece ter um grande conjunto de quartos extras lá em cima, e um
deles tem as venezianas fechadas. '

"Ele pareceu surpreso e, ao que me pareceu, um pouco assustado
na minha observação.

“'A fotografia é um dos meus passatempos', disse ele. '
quarto escuro lá em cima. Mas, meu caro! que jovem observadora nós
vieram. Quem teria acreditado? Quem teria
acreditou? ' Ele falou em tom de brincadeira, mas não houve brincadeira
em seus olhos quando ele olhou para mim. Eu li suspeitas lá e
aborrecimento, mas sem brincadeira.

"Bem, Sr. Holmes, a partir do momento que eu entendi que havia
era algo sobre aquele conjunto de quartos que eu não deveria saber,
Eu estava em chamas para examiná-los. Não foi mera curiosidade,
embora eu tenha minha parte nisso. Era mais um sentimento de dever - um
sentindo que algo de bom pode vir de minha penetração neste
Lugar, colocar. Eles falam sobre o instinto da mulher; talvez fosse de mulher
instinto que me deu essa sensação. De qualquer forma, estava lá,
e eu estava ansiosamente à procura de qualquer chance de passar pelo
porta proibida.

"Foi ontem que a chance apareceu. Posso te dizer que,
além do Sr. Rucastle, Toller e sua esposa encontram algo para
fazer nessas salas desertas, e uma vez o vi carregando um grande
bolsa de linho preta com ele na porta. Recentemente ele tem sido
bebendo muito, e ontem à noite ele estava muito bêbado; e quando
Subi as escadas, estava a chave na porta. Eu não tenho dúvidas em
tudo o que ele havia deixado lá. Sr. e Sra. Rucastle eram ambos
lá embaixo, e a criança estava com eles, então eu tive um
oportunidade admirável. Virei a chave suavemente na fechadura,
abriu a porta e entrou.

"Havia uma pequena passagem na minha frente, sem papel e
sem carpete, que fazia um ângulo reto na extremidade oposta.
Nesta esquina havia três portas em linha, a primeira e a terceira
dos quais estavam abertos. Cada um deles levou para uma sala vazia, empoeirada e
desanimado, com duas janelas em uma e uma na outra, então
espesso com sujeira que a luz da noite brilhava vagamente através
eles. A porta central estava fechada e do lado de fora
tinha sido presa a uma das largas barras de uma cama de ferro, trancada com cadeado
em uma extremidade a um anel na parede, e preso na outra com
cordão robusto. A porta em si também estava trancada e a chave estava
não está lá. Esta porta com barricadas correspondia claramente com o
janela fechada do lado de fora, e ainda assim eu podia ver pelo brilho de
abaixo dela, o quarto não estava às escuras. Evidentemente havia
uma clarabóia que deixa entrar a luz de cima. Enquanto eu estava no
passagem olhando para a porta sinistra e se perguntando que segredo ela
pode velar, de repente ouvi o som de passos dentro da sala
e vi uma sombra passar para frente e para trás contra o pequeno
fenda de luz fraca que brilhava por debaixo da porta. Um louco,
Um terror irracional cresceu em mim com a visão, Sr. Holmes. Minhas
nervos excessivamente tensos falharam de repente, e me virei e corri - corri
como se alguma mão terrível estivesse atrás de mim, segurando o
saia do meu vestido. Eu corri pela passagem, pela porta,
e direto para os braços do Sr. Rucastle, que estava esperando
fora.

“'Então', disse ele, sorrindo, 'foi você, então.
deve ser quando vi a porta aberta. '

“'Oh, estou tão assustado!' Eu ofeguei.

"'Minha querida jovem! Minha querida jovem!' - você não pode imaginar como
acariciando e acalmando sua maneira era - 'e o que assustou
você, minha querida jovem? '

"Mas sua voz era um pouco persuasiva demais. Ele exagerou. Eu
estava intensamente em guarda contra ele.

“'Fui tolo o suficiente para ir para a ala vazia', respondi.
'Mas é tão solitário e assustador nesta luz fraca que eu estava
assustado e saiu correndo novamente. Oh, está tão terrivelmente parado em
lá!'

"'Só isso?' disse ele, olhando para mim intensamente.

“'Por que, o que você achou?' Perguntei.

“'Por que você acha que eu tranco esta porta?'

“'Estou certo de que não sei.'

“'É para manter fora as pessoas que não têm negócios lá.
Vejo?' Ele ainda estava sorrindo da maneira mais amigável.

"'Tenho certeza de que se eu soubesse ...'

"'Bem, então, você sabe agora. E se você colocar o pé em cima
aquele limite de novo '- aqui em um instante o sorriso endureceu em
um sorriso de raiva, e ele olhou para mim com a cara de um
demônio - 'Vou jogar você para o mastim.'

"Fiquei tão apavorado que não sei o que fiz. Suponho que
Devo ter passado correndo por ele para o meu quarto. Não me lembro de nada
até que me vi deitada na cama, tremendo. Então eu
pensei em você, Sr. Holmes. Eu não poderia viver lá mais tempo sem
algum conselho. Eu estava com medo da casa, do homem, do
mulher, dos servos, até mesmo da criança. Eles eram todos horríveis
para mim. Se eu pudesse derrubá-lo, tudo ficaria bem. De
claro que posso ter fugido de casa, mas minha curiosidade era
quase tão forte quanto meus medos. Minha mente logo estava tomada. eu poderia
enviar-lhe um telegrama. Coloquei meu chapéu e minha capa, desci para o
escritório, que fica a cerca de meia milha da casa, e então
voltou, sentindo-se muito mais fácil. Uma dúvida horrível veio ao meu
mente quando me aproximei da porta para que o cachorro não se soltasse, mas eu
lembrou-se de que Toller havia bebido em um estado de
insensibilidade naquela noite, e eu sabia que ele era o único
na casa que teve alguma influência com a criatura selvagem,
ou quem se aventuraria a libertá-lo. Eu escorreguei em segurança e
Passei metade da noite acordado, sentindo a alegria de ver você.
Não tive dificuldade em obter licença para entrar em Winchester neste
manhã, mas devo estar de volta antes das três horas, para o Sr. e
A Sra. Rucastle vai fazer uma visita, e estará ausente todos os
noite, para que eu deva cuidar da criança. Agora eu te disse
todas as minhas aventuras, Sr. Holmes, e eu ficaria muito feliz se você
poderia me dizer o que tudo isso significa e, acima de tudo, o que eu deveria
Faz."

Holmes e eu ouvimos fascinados essa história extraordinária.
Meu amigo se levantou agora e andava de um lado para o outro na sala, com as mãos
seus bolsos, e uma expressão da mais profunda gravidade sobre
a cara dele.

- O Toller ainda está bêbado? ele perguntou.

"Sim. Eu ouvi a esposa dele dizer à Sra. Rucastle que ela poderia fazer
nada com ele. "

"Isso está bem. E os Rucastles saem esta noite?"

"Sim."

"Existe uma adega com uma fechadura boa e forte?"

"Sim, a adega."

"Você me parece ter agido durante todo este assunto como um
garota corajosa e sensata, Srta. Hunter. Você acha que você poderia
realizar mais uma façanha? Eu não deveria perguntar a você se eu não
acho você uma mulher bastante excepcional. "

"Vou tentar. O que é?"

"Estaremos no Copper Beeches às sete horas, meu amigo
e eu. Os Rucastles já terão ido embora, e Toller,
esperamos, ser incapazes. Resta apenas a Sra. Toller, que pode
dê o alarme. Se você pudesse mandá-la para o porão em algum
recado, e depois girar a chave sobre ela, você facilitaria
importa imensamente. "

"Eu farei."

"Excelente! Devemos então examinar o caso.
claro que há apenas uma explicação viável. Você tem sido
trazido lá para personificar alguém, e a pessoa real é
preso nesta câmara. Isso é óbvio. Quanto a quem é?
prisioneira é, não tenho dúvidas de que é a filha, senhorita Alice
Rucastle, se bem me lembro, de quem dizem ter ido
América. Você foi escolhido, sem dúvida, por se parecer com ela em altura,
figura, e a cor do seu cabelo. O dela foi cortado, muito
possivelmente em alguma doença pela qual ela passou, e assim, de
Claro, o seu teve que ser sacrificado também. Por uma curiosa chance você
deparei com suas tranças. O homem na estrada era, sem dúvida, algum
amiga dela - possivelmente seu noivo - e sem dúvida, como você usava
o vestido da menina e eram tão parecidos com ela, ele se convenceu de sua
risos, sempre que te via, e depois do seu gesto,
que a Srta. Rucastle estava perfeitamente feliz, e que ela não
desejava suas atenções. O cão é solto à noite para evitar
ele de se esforçar para se comunicar com ela. Tanto é justo
Claro. O ponto mais sério do caso é a disposição de
a criança. "

"O que diabos isso tem a ver com isso?" Eu ejaculei.

"Meu caro Watson, você, como médico, está continuamente ganhando
luz quanto às tendências de uma criança pelo estudo do
pais. Você não vê que o inverso é igualmente válido. eu tenho
frequentemente obtive meu primeiro insight real sobre o caráter de
pais estudando seus filhos. A disposição desta criança é
anormalmente cruel, apenas por causa da crueldade, e se ele
deriva isso de seu pai sorridente, como devo suspeitar, ou
de sua mãe, é um mau presságio para a pobre garota que está em seu
potência."

"Tenho certeza de que o senhor está certo, sr. Holmes", gritou nosso cliente. "UMA
mil coisas voltam para mim que me fazem ter certeza de que você
acertou. Oh, não percamos um só instante em trazer ajuda para
esta pobre criatura. "

"Devemos ser cautelosos, pois estamos lidando com uma pessoa muito astuta
cara. Não podemos fazer nada até as sete horas. Nessa hora nós devemos
estar com você, e não demorará muito para resolvermos o
mistério."

Cumprimos a nossa palavra, pois eram apenas sete quando
alcançamos as faias de cobre, tendo colocado nossa armadilha à beira do caminho
public-house. O grupo de árvores, com suas folhas escuras brilhando
como metal polido à luz do sol poente, eram
o suficiente para marcar a casa, mesmo que a Srta. Hunter não tivesse
em pé sorrindo na soleira da porta.

"Você conseguiu?" perguntou Holmes.

Um barulho alto e surdo veio de algum lugar lá embaixo. "Aquilo é
Sra. Toller na adega ", disse ela." Seu marido está roncando
no tapete da cozinha. Aqui estão suas chaves, que são as duplicatas
do Sr. Rucastle. "

"Você fez muito bem!" gritou Holmes com entusiasmo. "Agora
mostre o caminho, e em breve veremos o fim desta
o negócio."

Subimos a escada, destrancamos a porta, seguimos por um
passagem, e nos encontramos em frente à barricada que a Srta.
Hunter havia descrito. Holmes cortou o cordão e removeu o
barra transversal. Então ele tentou as várias chaves da fechadura, mas
sem sucesso. Nenhum som veio de dentro, e no silêncio
O rosto de Holmes ficou turvo.

"Espero que não seja tarde demais", disse ele. "Eu acho, senhorita
Hunter, que é melhor irmos sem você. Agora, Watson, coloque
seu ombro para ele, e veremos se não podemos fazer nosso
maneira de entrar. "

Era uma porta velha e frágil e cedeu imediatamente antes de nossa união
força. Juntos, corremos para a sala. Estava vazio. Lá
não havia móveis, exceto uma pequena cama de estrado, uma pequena mesa e um
cesta cheia de linho. A clarabóia acima estava aberta, e o prisioneiro
perdido.

“Houve alguma vilania aqui”, disse Holmes; "esta beleza
adivinhou as intenções da Srta. Hunter e carregou sua vítima
desligado."

"Mas como?"

"Pela clarabóia. Em breve veremos como ele conseguiu." Ele
subiu no telhado. "Ah, sim", gritou ele, "aqui está o
fim de uma longa escada leve contra o beiral. É assim que ele fez
isto."

"Mas é impossível", disse a Srta. Hunter; "a escada não era
lá quando os Rucastles foram embora. "

"Ele voltou e fez isso. Eu digo a você que ele é inteligente e
homem perigoso. Eu não ficaria muito surpreso se isso fosse
ele cujos passos ouço agora na escada. Eu acho, Watson, que
seria bom você ter sua pistola pronta. "

As palavras mal saíram de sua boca quando um homem apareceu em
a porta da sala, um homem muito gordo e corpulento, com uma pesada
vara em sua mão. Miss Hunter gritou e encolheu contra o
parede ao vê-lo, mas Sherlock Holmes saltou para frente e
confrontado com ele.

"Seu vilão!" disse ele, "onde está sua filha?"

O homem gordo lançou os olhos ao redor, e então para o aberto
clarabóia.

"Cabe a mim perguntar isso", gritou ele, "seus ladrões! Espiões
e ladrões! Eu peguei você, certo? Você está em meu poder. eu vou
servi-lo! "Ele se virou e desceu as escadas com tanta força quanto ele
poderia ir.

"Ele foi atrás do cachorro!" gritou a senhorita Hunter.

"Estou com meu revólver", disse eu.

"Melhor fechar a porta da frente", gritou Holmes, e todos nós corremos
descer as escadas juntos. Mal havíamos chegado ao corredor quando
ouviu o latido de um cão e, em seguida, um grito de agonia, com um
som horrível e preocupante que era horrível de ouvir. A
homem idoso com rosto vermelho e membros trêmulos saiu cambaleando
em uma porta lateral.

"Meu Deus!" ele chorou. "Alguém soltou o cachorro. Não foi
alimentado por dois dias. Rápido, rápido ou será tarde demais! "

Holmes e eu corremos para fora e contornamos o ângulo da casa, com
Toller correndo atrás de nós. Lá estava o enorme bruto faminto, seu
focinho preto enterrado na garganta de Rucastle, enquanto ele se contorcia e
gritou no chão. Correndo para cima, eu explodi seus miolos, e
caiu com seus afiados dentes brancos ainda se encontrando no grande
vincos de seu pescoço. Com muito trabalho os separamos e
carregou-o, vivo, mas horrivelmente mutilado, para dentro de casa. Nós deitamos
ele no sofá da sala, e tendo despachado o sóbrio
Toller para levar a notícia para sua esposa, eu fiz o que pude para
aliviar sua dor. Estávamos todos reunidos em torno dele quando a porta
abriu, e uma mulher alta e magra entrou na sala.

"Sra. Toller!" gritou a senhorita Hunter.

"Sim, senhorita. O Sr. Rucastle me deixou sair quando ele voltou antes que ele
subiu para você. Ah, senhorita, é uma pena que você não me avisou
o que você estava planejando, pois eu teria dito a você que suas dores
foram desperdiçados. "

"Ha!" disse Holmes, olhando intensamente para ela. "É claro que a Sra.
Toller sabe mais sobre este assunto do que qualquer outra pessoa. "

"Sim, senhor, eu quero, e estou pronto o suficiente para dizer o que sei."

"Então, ore, sente-se e deixe-nos ouvir, pois há vários
pontos sobre os quais devo confessar que ainda estou no escuro. "

"Eu logo deixarei isso claro para você", disse ela; "e eu teria feito
então antes de agora se eu pudesse ter saído do porão. Se houver
assunto do tribunal de polícia sobre isso, você deve se lembrar que eu era o
um que ficou seu amigo, e que eu era amiga da Srta. Alice
também.

"Ela nunca foi feliz em casa, Senhorita Alice não era, desde o tempo
que seu pai se casou novamente. Ela foi desprezada e não tinha
dizer em qualquer coisa, mas nunca realmente se tornou ruim para ela até
depois que ela conheceu o Sr. Fowler na casa de um amigo. Tão bem quanto eu poderia
aprender, a senhorita Alice tinha direitos por vontade própria, mas ela era tão
quieta e paciente, ela era, que nunca disse uma palavra sobre eles
mas apenas deixou tudo nas mãos do Sr. Rucastle. Ele sabia que era
seguro com ela; mas quando havia uma chance de um marido vir
para a frente, que pediria tudo o que a lei lhe daria, então
seu pai achou que era hora de parar com isso. Ele queria que ela
assinar um papel, para que, casada ou não, ele pudesse usar
o dinheiro dela. Quando ela não quis fazer isso, ele continuou a preocupá-la até
ela teve febre cerebral e por seis semanas esteve às portas da morte. Então
ela finalmente melhorou, toda desgastada em uma sombra, e com ela
cabelo bonito cortado; mas isso não fez nenhuma mudança nela
jovem, e ele se apegou a ela tão fiel quanto um homem poderia ser. "

"Ah", disse Holmes, "acho que o que você tem sido bom o suficiente
para nos contar torna o assunto bastante claro, e que posso deduzir
tudo o que resta. Sr. Rucastle, então, eu presumo, levou a isso
sistema de prisão? "

"Sim senhor."

"E trouxe a Srta. Hunter de Londres para se livrar de
a desagradável persistência do Sr. Fowler. "

"Era isso, senhor."

"Mas o Sr. Fowler sendo um homem perseverante, como um bom marinheiro deve
ser, bloqueou a casa, e tendo-te encontrado conseguido por certo
argumentos, metálicos ou não, para convencê-lo de que seu
interesses eram iguais aos dele. "

"O Sr. Fowler era um cavalheiro muito gentil e liberal", disse
Sra. Toller serenamente.

"E desta forma ele conseguiu que o seu bom homem não tivesse
falta de bebida, e que uma escada deve estar pronta no momento
quando o seu mestre saiu. "

"Você tem, senhor, assim como aconteceu."

"Tenho certeza de que lhe devemos um pedido de desculpas, Sra. Toller", disse Holmes, "por
você certamente esclareceu tudo o que nos intrigou. E
aqui vem o cirurgião rural e a Sra. Rucastle, então eu acho,
Watson, que seria melhor escoltarmos a Srta. Hunter de volta a Winchester,
pois me parece que nosso locus standi agora é mais um
questionável. "

E assim foi resolvido o mistério da casa sinistra com o
faias de cobre na frente da porta. Sr. Rucastle sobreviveu, mas
sempre foi um homem quebrado, mantido vivo apenas pelos cuidados de
sua esposa dedicada. Eles ainda vivem com seus antigos empregados, que
provavelmente sabe tanto sobre a vida passada de Rucastle que a encontra
difícil separar-se deles. Sr. Fowler e Srta. Rucastle foram
casado, com licença especial, em Southampton no dia seguinte ao
voo, e agora ele é titular de uma nomeação governamental em
a ilha de Maurício. Quanto à Srta. Violet Hunter, minha amiga
Holmes, para minha decepção, não se manifestou mais
interesse nela quando uma vez ela havia deixado de ser o centro de um
dos problemas dele, e ela agora é diretora de uma escola particular em
Walsall, onde acredito que ela teve um sucesso considerável.
